Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 17 december werd onderbroken, te zijn hervat. Ik wens u allen een gelukkig nieuwjaar en hoop dat u een goede vakantie heeft gehad.
U zult via de media hebben vernomen dat er zich in Sri Lanka een aantal bomexplosies en schietpartijen hebben voorgedaan.
Daar dat niet zo is, verzoek ik het desbetreffende besluit te heroverwegen.
Ik zou de heer Barón Crespo willen vragen zijn verzoek om inschrijving hier toe te lichten.
We gaan stemmen over het verzoek van de PPE-DE-Fractie om de mondelinge vragen over hoofdelijke belasting van de agenda te schrappen.
Ik zou het waarderen indien ik na afsluiting van dit punt de gelegenheid zou krijgen namens mijn fractie een stemverklaring uit te spreken.
Het is een goede zaak voor dit Parlement dat wordt vastgelegd, hoe de mensen vanuit hun eigen politieke analyse de zojuist genomen beslissing beoordelen.
Ik zou nog een laatste punt willen noemen.
Ten eerste dank ik de rapporteur voor zijn buitengewoon nauwkeurige en technische werk in dit dossier en ten tweede de Commissie voor het voorstel dat ze gedaan heeft.
Mag ik nog een laatste punt noemen.
Ik wil slechts een paar opmerkingen maken.
Ik kan wel uit de voeten met deze minimumnormen, maar ik zou de Commissie toch willen vragen de ontwikkelingen nauwlettend te volgen.
Ik wil kort reageren op het voorstel van de Commissie om de richtlijn inzake het vervoer van gevaarlijke goederen over de weg te herzien.
Zij heeft zich goed in de zaak verdiept en zij heeft tijdens de behandeling in de commissie goed rekening gehouden met de vele amendementen die op dit verslag zijn ingediend.
Ik zeg dit opdat duidelijk is wat het standpunt van het Parlement is.
Nu heeft, mijnheer de commissaris, echter ook het uur geslagen voor de uitvoering van de programma' s. Dat betekent dat ook de lidstaten hun verantwoordelijkheid moeten dragen en hun werk naar behoren moeten doen.
Dit zou ik graag willen toelichten.
Ik maak tevens van deze gelegenheid gebruik om de Commissie te vragen waarom haar verslag over de ultraperifere regio's, waar het Parlement al de nodige tijd op wacht, nog steeds niet klaar is.
Ik hoop, mevrouw Schroedter, dat u dit amendement ook met het oog op het subsidiariteitsbeginsel in overweging zou kunnen nemen.
Zij maken een groeiproces door, maar dan wel in BBP uitgedrukt.
Ook groeit hun concurrentievermogen, maar de toegenomen rijkdom bereikt niet iedereen, omdat de werkgelegenheid niet stijgt en het verschil in kansen op werk tussen de verschillende regio's nog steeds bestaat.
Zo zouden de aanbevelingen die in de richtsnoeren worden gedaan niet specifiek genoeg zijn.
Ik wil erop wijzen dat de Commissie morgen de kaart voor de zone-indeling van doelstelling 2 voor Frankrijk, Zweden, Oostenrijk en Luxemburg zal goedkeuren.
We hebben erover gesproken en ik heb getracht mijn mening hierover te verduidelijken.
De programma' s van de structuurfondsen kunnen al deze maatregelen nog doelmatiger maken.
Ik wil bij deze, in navolging van anderen, de Commissie dan ook oproepen spoedig voorstellen voor een hervorming in te dienen.
Wij moeten hun deze mogelijkheid bieden.
Ik wil nu een aantal specifieke punten bespreken.
Wij hebben daarvan nota genomen.
Ik verzoek u dit speciale geval, dat met de ventilatoren op een bepaalde etage te maken heeft, aan de quaestoren voor te leggen, omdat zij daarvoor eigenlijk bevoegd zijn.
Ze moet zich daarvoor blijven inzetten.
Mededinging moet voor evenwicht tussen vraag en aanbod en optimale verdeling van de economische middelen en activiteiten zorgen.
Het mededingingsrecht moet correct worden toegepast.
Wij moeten alles doen om de concurrentie tussen de regio's op gang te brengen.
Ik feliciteer u met wat men in parlementair jargon - hoe ontoepasselijk dat in uw geval ook mag zijn - uw maidenspeech noemt.
Overheidssteun in zijn algemeenheid afschaffen zou een grove fout zijn.
Zij hebben belangrijke marktposities en marktaandelen verloren. Honderden duizenden banen zijn verloren gegaan.
Het is u bekend dat er bij het Hof van Justitie momenteel twee verzoeken van twee Duitse rechtbanken voorliggen om een prejudiciële beslissing te nemen over de vraag of artikel 81.1 los van artikel 81.3 kan worden toegepast.
Ik wil vooropstellen dat we het grootst mogelijke vertrouwen hebben in commissaris Monti en dat wij veel respect voor hem koesteren.
Men heeft ons uitgelegd dat er op het moment veel tijd van de burger verknoeid wordt en dat de veranderingen daarom een gunstig effect zouden kunnen hebben.
Graag had ik gehoord wat commissaris Monti daarover te zeggen heeft.
Wij mogen trots zijn op onze Europese mededingingscultuur, waarmee wij de sociale markteconomie kunnen verwezenlijken.
Een voorbeeld: hoewel in de staalfabriek Grönitz in Brandenburg slechts 700 van de 5000 banen behouden werden, heeft de Europese Unie deze fabriek terecht gesteund.
Een hoeksteen van het Europees beleid wordt hier ondergraven.
Ik zal ze een voor een kort bespreken.
Ik vind het overigens een erg goed idee, en we zullen er waarschijnlijk mee aan de slag gaan.
We hebben een groot aantal uitstekende commentaren en bijdragen ontvangen op grond waarvan we een kosten-batenanalyse voor het bedrijfsleven kunnen uitvoeren.
Wij hebben een stelsel in gedachten dat de rechtszekerheid voor het midden- en kleinbedrijf aanzienlijk verbetert.
In dit verslag nemen wij die ideeën opnieuw op en verzoeken wij de Commissie wetgevingsvoorstellen in te dienen om die doelstellingen te kunnen bereiken.
Na de oprichting van OLAF doen wij twee aanbevelingen om de operationele en juridische efficiëntie en transparantie van de dienst en de bescherming van de persoonlijke rechten te garanderen.
Wij kunnen hiermee opnieuw laten zien dat het Parlement wanbeheer en fraude bestrijdt en bestraft waar dat nodig is.
Ik kondig u aan dat mijn fractie een amendement zal indienen om de details te schrappen over hoe de Commissie deze kwestie dient aan te pakken.
Wij moeten het statuut van het personeel, de tuchtprocedure en vooral de praktijk veranderen.
Hij heeft er immers op aangedrongen dat het op de agenda van de IGC wordt gezet. Ondertussen is iedereen het er overigens mee eens dat deze functie onontbeerlijk is.
Ik vroeg mij af of dat de correcte procedure was.
Wij zijn ervan overtuigd dat dat niet zo is, en wij geloven ook niet dat er per definitie te veel overheidssteun wordt verleend.
U gaat een delegatie sturen.
Shell en British Petroleum hadden bijvoorbeeld geweigerd de Erika hun olie mee te geven.
Wie de verantwoordelijkheid draagt, wie de eigenaren zijn en wie de eigenlijke beslissingen neemt wordt tot elke prijs aan het oog onttrokken.
Hier moet dringend iets aan gedaan worden.
Ik zal u zeggen wat wij moeten doen.
Daarover moeten wij het eens zijn, in elke haven van Europa, van Marseille, Rotterdam en Wilhelmshaven tot Cuxhaven en overal waar schepen komen.
Ik zou de huidige situatie willen vergelijken met de situatie waarin een eerdere generatie ertoe werd aangezet het plimsollmerk in te voeren, een merk dat ertoe diende om verzekeringsfraude met ondermaatse vaartuigen tegen te gaan.
Ik heb tijdens de discussie van de laatste weken gehoord dat de lidstaten niet genoeg geld hebben om de inspecties uit te voeren.
Wij moeten ervoor zorgen dat de havenstaatcontroles niet oppervlakkig gebeuren, maar ook materiaaltests inhouden.
Er moet strenger worden omgesprongen met schepen die onder goedkope vlag varen, niet omdat dat allemaal slechte schepen zijn, maar omdat er wel vaak slechte schepen tussen zitten.
We willen graag weten hoe ze heten, we willen hun gezichten zien.
Ook sta ik achter de eis dat de classificatiebureaus daadwerkelijk toezien op de structurele staat van de schepen en dat zij verantwoording afleggen voor wat zij doen.
Staten kunnen haveninspecties uitvoeren.
We moeten streng zijn op dit punt, en er wordt over onderhandeld.
Ik wil u bedanken voor uw bijdragen, die allemaal zeer nuttig en steekhoudend waren.
Uw bereidwilligheid is ons zeker niet ontgaan.
U ziet dat het probleem buitengewoon ingewikkeld is, en ik dank de Commissie dat ze de situatie zo grondig mogelijk wil analyseren.
Zij hebben het vertrouwen van hun burgers niet beschaamd.
Ik denk heel in het bijzonder aan de vissersbedrijven en schelpkwekerijen, die zeer zwaar getroffen zijn.
Ik heb bewondering voor de plaatselijke overheden, de vrijwilligers en de nutsbedrijven. Hun inzet was enorm, maar ik voeg hier onmiddellijk aan toe dat het einde van hun taak helaas nog niet in zicht is.
Wij moeten de voorstellen in het Witboek over hernieuwbare energiebronnen, die de uitstoot van broeikasgassen drastisch kunnen doen dalen, sneller uitvoeren.
Wij horen nu dat door de storm in Europa weldra naar schatting ongeveer 120 miljoen kubieke meter hout beschikbaar komt.
Mijnheer de commissaris, ik heb aandachtig naar uw woorden geluisterd en waardeer het ten zeerste dat u in Frankrijk en Duitsland zelf naar de gevolgen van de ramp wilt gaan kijken.
Wij moeten de veroorzakers van alle soorten milieuschade daarvoor aansprakelijk kunnen stellen.
Het is duidelijk dat de mens natuurrampen nog altijd niet kan voorkomen.
Wij moeten de CO2-uitstoot terugdringen, hernieuwbare energiebronnen gebruiken en ons in deze context de vraag stellen hoe het met de bossen in Europa staat.
We kunnen niet-gebruikte middelen van jaar tot jaar opsparen zodat we het bij de hand hebben als er iets ernstigs gebeurt.
Het is een grootmoedig idee van Europees kaliber, en commissaris Barnier heeft aan mij een actieve bondgenoot om het te verwezenlijken.
De ware omvang van de schade voor de bosbouw zullen wij pas over tientallen jaren kennen.
Ik heb overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement zeven ontwerpresoluties ontvangen.
We hebben een zwaar en ambitieus programma van veranderingen opgesteld.
Dit idee zal kritisch onder de loep genomen worden, en er zal veel over worden gedebatteerd.
We moeten een permanent, volkomen onafhankelijk, kwalitatief hoogstaand en transparant systeem van risicoanalyse creëren.
Het zou evenmin de democratische verantwoording ten goede komen. Ik ben heel benieuwd wat het Parlement hier zelf van vindt.
We moeten ervoor zorgen dat de wetenschappelijke inzichten die aan de bewaking van de voedselveiligheid in de Europese Unie ten grondslag liggen, meer zekerheid vertonen.
Mijn antwoord daarop is dat deze wetgeving bedoeld is om gaten in de bestaande wetgeving te dichten.
Ik vraag u dan ook waarop u uw mening over de vestigingsplaats baseert.
Anderen zouden het wellicht waardevol vinden als het Parlement via vertegenwoordigers of zelfs in de persoon van parlementsleden de gelegenheid kreeg mee te beslissen over de kwesties die worden onderzocht.
Hij zal zich herinneren dat hij onder andere omstandigheden van het bureau gehoord heeft, en hopelijk zal er dan dankzij eerdere uitspraken een zekere basis van vertrouwen zijn opgebouwd.
Ik zal er alles aan doen om het nieuwe bureau de bekendheid te geven die het nodig heeft.
Wij zullen dit keer ongeveer een uur en een kwartier aan het vragenuur besteden.
We korten de duur wat in omdat de tolken vandaag continu doorwerken.
Ik heb toen het standpunt van de Commissie uiteengezet.
Dat zal een kader bieden voor noodhulp bij het herstellen van de oorlogsschade, mocht dit nodig zijn.
Ik wijs erop dat, als wij niets ondernemen, het einde van de Tibetaanse cultuur en het Tibetaanse volk in zicht is.
Gelijke kansen moeten niet alleen een integraal deel zijn van projecten en programma's, maar ook van alle overkoepelende doelstellingen, actieprogramma's en strategieën.
Kirgizstan, en in mindere mate Tadzjikistan hebben van deze programma's geprofiteerd.
De Europese Commissie heeft klachten ontvangen van werknemers die geen pensioenuitkering kregen.
Ik verzoek de commissaris uitdrukkelijk te bevestigen dat de Commissie de regeling niet goedkeurt.
Ik vraag de commissaris of zij ongeveer een termijn kan aangeven, omdat dit probleem in het Deense debat over het sociaal beleid dringend opgelost moet worden.
Hier wordt over gesproken tussen de Commissie en Denemarken. Wij verwachten dat Denemarken de omzetting van deze richtlijn in de nationale wetgeving zal aankondigen.
Om te beginnen zou ik mijn collega's willen danken voor hun medewerking bij de totstandkoming van dit verslag. Zonder die goede geest van samenwerking zouden we niet het resultaat hebben verkregen dat vandaag voor ons ligt.
In het verleden hebben wij onze taak met betrekking tot de kwijting dikwijls niet naar behoren kunnen vervullen, omdat wij niet over de nodige documenten konden beschikken.
Op dit punt hebben wij een amendement ingediend.
Ik wil het hebben over de problemen die nog steeds huizenhoog op onze tafel liggen.
Er circuleert nu ook een stuk, niet op laag niveau maar op hoog niveau in de Commissie, waarbij die openbaarheid van stukken niet wordt vergroot maar juist wordt teruggedraaid.
Directoraten-generaal moeten hun eigen jaarrekeningen publiceren, zodat probleemgebieden duidelijk zichtbaar worden gemaakt, en zij moeten jaarlijkse doelen vaststellen voor de vermindering van fraude en onregelmatigheden.
Op basis van artikel 280 van het Verdrag kan en moet hiertoe uiterlijk halverwege dit jaar een voorstel worden ingediend.
Deze moeten door het Parlement worden beoordeeld en een bindend karakter krijgen.
Deze maatregelen moeten onverwijld van kracht worden.
Deze mededeling moet van een duidelijk tijdplan vergezeld gaan.
Dat doen zij uit eigen beweging. Verder moeten wij wel beseffen dat er geen Europese rechtspraak is.
Het Parlement zou er fout aan hebben gedaan alle aanbevelingen van een extern orgaan klakkeloos over te nemen, omdat het Parlement op deze punten een eigen mening dient te hebben.
Ik zal u hiervan een voorbeeld geven.
Wij hebben daartoe een amendement ingediend.
Dat resultaatgericht besteden en op basis daarvan het hele werk organiseren, het zou fantastisch zijn als we met dit verslag daartoe het signaal geven.
U heeft zelf goede en sterke woorden gebruikt, maar let op dat u nu geen toegevingen doet op beslissende punten die zware gevolgen kunnen hebben!
Wij moeten er wel aan denken de proporties niet uit het oog te verliezen.
De ambtenaren moeten duidelijke beslissingsbevoegdheid krijgen en ze moeten ook de verantwoordelijkheid voor deze beslissingen dragen.
Daar moeten we mee opletten.
Er moet een zekere voorafgaande financiële controle bestaan.
Wij moeten uit een situatie zien te komen waarin wij als een razende de ene brand na de andere proberen te blussen.
Wij hebben gevraagd om een openbaar ministerie en om een strafrecht, maar er moet ook een administratief recht voor de EU komen.
Ik ben het ermee eens dat het stuk over de ambtenaren eigenlijk volstrekt onvoldoende is ingevuld.
Zijn vertrouwen in het beleid van de EU moet hersteld worden.
Aan het adres van de heer Elles zou ik willen zeggen dat wij zonder enige twijfel op luisteren zijn ingesteld.
Deze dienst zal op 1 mei aaanstaande van start gaan.
Wij willen de beste methode als ijkpunt nemen.
Ik zou hem willen zeggen dat de communicatie met Madrid normaal vlotter verloopt. Ik hoop hem daar dan ook binnenkort te ontmoeten.
Wij moeten veeleer de hoofdrol voor ons opeisen, zonder daarmee de Verenigde Staten in het vaarwater te komen, zoals voorzitter Gama ook al zei.
Het is voor mij zo klaar als een klontje dat het probleem van deze regio zal zijn opgelost als de Golanhoogte aan Syrië wordt teruggegeven.
In onze resolutie komt onze hoop op een rechtvaardig en evenwichtig akkoord tot uiting, dat wil zeggen een akkoord waarin de soevereiniteit van de diverse volkeren erkend wordt.
We hebben een aantal vragen gesteld aan de Raad en ik weet dat het Portugese voorzitterschap ze één voor één wil beantwoorden.
We hebben hierover talloze verslagen gemaakt, maar we hebben geen idee wat er met deze initiatieven is gebeurd; ze zijn in rook opgegaan.
Ik wil hier andermaal de vurige wens van het Portugese voorzitterschap uitspreken dat op de informele Raad van 3 en 4 maart in Lissabon een politiek akkoord over het scoreboard bereikt kan worden.
Ik wil benadrukken dat veel immigranten en vluchtelingen tot de minst bedeelden horen.
Ze werden als de meest verschrikkelijke criminelen behandeld.
Ze waren naakt en werden, omringd door een ME-peleton, aan de haren over de grond gesleept.
We moeten het beste van de bestaande wetgeving in de lidstaten tot gemeengoed verheffen.
Racisme is in Ierland een groot probleem. Het was nogal een shock voor onze politieke leiders toen zij bemerkten dat ook wij een deel van de vluchtelingen moeten opnemen die al geruime tijd de Europese Unie binnenstromen.
Wij weten echter niet goed hoe we met deze situatie moeten omgaan, hoewel de regering haar uiterste best doet om die achterstand in te halen.
Het is de bedoeling fundamentele delen van het nationale strafrecht, van het crimineel beleid en van de rechtspraak onder de heerschappij van de EU onder te brengen.
Men beoogt een versterkte integratie, die door de misleidende verpakking bovendien meer repressie en meer controle zal inhouden.
Ik wil uw aandacht graag vestigen op enkele aspecten van de resoluties die vanmiddag aan de orde zijn. Naar een paar van die aspecten is ook reeds eerder verwezen.
Sta mij toe om drie korte opmerkingen te maken.
Ik wilde u aan de hand van een voorbeeld laten zien, hoe u die verwachtingen op zijn minst op een beperkt deelgebied relatief snel kunt inlossen.
Wij moeten ervoor zorgen dat wat we doen ook zinvol is.
Ik zou graag antwoord op deze vraag willen hebben.
Ik kan u verzekeren dat het Portugese voorzitterschap deze kwestie zeker zal voorleggen aan de lidstaten en de vertegenwoordigers in de werkgroep die de conferentie moet voorbereiden.
We zullen zien of we hierover een consensus kunnen bereiken.
Ik wil erop wijzen dat de totale druk op ansjovis in de gehele communautaire visserijruimte ingevolge deze overdracht niet zal toenemen.
Wij hebben materiële steun geboden.
We hebben met militaire middelen getracht ons voor de vrede in te zetten.
Ik wil in dit verband tevens benadrukken dat in mei 1999 een nieuw stelsel voor steun aan plattelandsontwikkeling is aangenomen, dat het communautair referentiekader voor duurzame plattelandsontwikkeling vormt.
Daar wil ik graag een antwoord op van het Portugese voorzitterschap. Bent u van plan daar iets aan te doen?
De geachte afgevaardigde moet begrijpen dat de mogelijkheden van een voorzitterschap om algemene tendensen van sociale of economische aard echt om te buigen in die zes maanden, inderdaad beperkt zijn.
Wij zullen tijdens ons voorzitterschap zo goed mogelijk aan deze strategieën trachten bij te dragen.
Mijn dank gaat uit naar het voorzitterschap voor het uitgebreide antwoord op mijn vraag. Mijn dank geldt zeker ook de minister die het desbetreffende standpunt vorige week in Brussel aan de Commissie ontwikkelingssamenwerking heeft gepresenteerd.
Ik dank de fungerend voorzitter van de Raad en wil in zijn persoon heel het Portugese voorzitterschap groeten.
Het betreft namelijk een zeer ernstige kwestie omdat sommige landen de EU-wetgeving niet voldoende lijken te respecteren.
Ik verzoek u het kort te houden.
Dankzij de Tobin-heffing kan er rijkdom worden verdeeld in een wereld die enerzijds steeds rijker wordt en anderzijds steeds meer armen kent.
Er is in meerdere nationale parlementen van de Europese Unie over dit vraagstuk gedebatteerd.
Wij moeten ons dus afvragen welke instrumenten wij kunnen inzetten om een orde te scheppen die tot nu toe ontbreekt.
Die kunnen we tegemoetkomen, daar is iets aan te doen.
Wie verdedigt nu deze speculanten terwijl verpleegkundigen en leraren torenhoge belastingen betalen?
Deze heffing zal maar een van de vele instrumenten zijn. Wij hopen dat u in dat opzicht aan onze kant staat.
Maar alle andere uitweidingen kunnen we ons besparen.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 21 januari 2000 werd onderbroken, te zijn hervat.
Sancties kunnen worden opgelegd na de schending van de Verdragen, maar niet als een democratisch gekozen partij in de regering wordt opgenomen.
Het is bekend dat sociale omstandigheden als werkloosheid en onzekerheid dergelijke denkbeelden kunnen aanwakkeren.
Wij moeten snel, krachtig en eensgezind reageren.
Wij moeten aanvaarden dat de democratie soms onaangename resultaten oplevert.
Wij zullen dat met kracht, consequent en, zoals de heer Cox in dit debat verklaarde, uiteraard met grote waakzaamheid doen.
De genomen maatregelen moeten evenredig zijn met het gekozen beschermingsniveau. Wij gebruiken geen sloophamer om een noot te kraken.
Wij hebben zeer lang op een standpunt van de Commissie over het voorzorgsprincipe moeten wachten. In het verleden was het niet duidelijk of de Commissie met één stem sprak.
Het kan ook worden toegepast op basis van door een minderheid verstrekte gegevens of als de wetenschap geen uitsluitsel geeft.
Ik zou willen weten of u bezig bent met een dergelijk verbod. Zou het niet buitengewoon goed binnen uw visie op het voorzorgsbeginsel passen om een dergelijk initiatief te nemen?
Ze werd onlangs in de Milieuraad naar voren gebracht door een aantal ministers die willen dat de Commissie de beschikbare gegevens bekijkt en nagaat wat er eventueel gedaan moet worden.
We kunnen het gebruiken als een voorbeeld van hoe het voorzorgsbeginsel geïnterpreteerd moet worden.
Zoals ik al zei, is de chemicaliënstrategie een goed voorbeeld van een gebied waarop dit moet gebeuren.
De teratogene werking van dit middel is maar door één laboratorium in Engeland aangetoond, misschien omdat dit laboratorium als enige proeven heeft uitgevoerd.
We moeten ervan uitgaan dat er ook in de toekomst conflicten kunnen ontstaan, maar nu kunnen we laten zien dat we het voorzorgsbeginsel niet willekeurig gebruiken.
We hadden de stemming op 17 februari kunnen laten plaatsvinden, en dan had de intergouvernementele conferentie niet op de veertiende kunnen beginnen.
We gaan er alles aan doen om de burgers van Europa te laten zien dat Europeaan zijn iets extra's inhoudt en dat de Europese burger ten opzichte van de Europese instellingen enkele fundamentele rechten geniet.
Maar daar zullen we het verder een andere keer over hebben.
Niemand vraagt om een IGC à la Maastricht waar honderd of meer onderwerpen worden besproken.
De Commissie heeft bekendgemaakt welke belangrijke kwesties wij tijdens de IGC moeten aanpakken.
Ik dank de Commissie voor haar voorstellen en ben ervan overtuigd dat ook in het Europees Parlement grondig met de burger zal worden gedebatteerd over alle vragen die daarbij rijzen.
Er mag geen twijfel over bestaan dat onze stem morgen op deze manier moet worden geïnterpreteerd.
Wij moeten onderzoeken of daarin op de intergouvernementele conferentie veranderingen moeten worden aangebracht.
Ik kan u verzekeren dat dat niet eenvoudig is geweest, vorige week, maar uiteindelijk heeft mijn commissie besloten het Portugese voorzitterschap vertrouwen te schenken en ik hoop dat dat vertrouwen niet beschaamd zal worden.
Ook u, mijnheer de voorzitter van de Raad, hebt verschillende standpunten naar voren gebracht.
Ik ben ervan overtuigd dat dit een verkeerde beoordeling is.
Wat je ook denkt van mijnheer Haider - ik persoonlijk beschouw hem als een zeer gevaarlijk politicus - je mag je niet mengen in het democratisch proces van een zelfstandige en vredelievende staat.
Wij stemmen in met een splitsing van de Verdragen als die geen beperking inhoudt van de controle die de kleinere lidstaten nu kunnen uitoefenen als over een herziening van het politieke deel van het Verdrag wordt onderhandeld.
Ik wil twee punten noemen waar het misschien om zal spannen.
Welnu, dat zal geen enkele rol meer spelen!
Het is al vaak gezegd.
De agenda moet veel verder reiken, we moeten veel meer moed tonen in de kwesties die we aan de orde stellen, we moeten veel meer transparantie en veel meer democratische gezindheid tonen.
Ik heb overigens gezegd dat ik mijn bijdrage zal leveren door naar ieder van de nationale parlementen af te reizen.
Portugal zal met deze onderhandelingen aanvangen.
Het kan in deze maanden op de steun van de Commissie rekenen.
Wij hebben de burger de overgang van EEG naar EG en EU in de maag gesplitst.
Wij bewijzen onszelf noch de burger een dienst door een kaart uit te geven die EG-dienstverrichtingskaart en niet EU-dienstverrichtingskaart heet.
Ik verzoek de Raad en de Commissie daarmee rekening te houden.
Ik wil daaraan toevoegen dat amendement 10 op dat voorstel volledig aanvaardbaar is.
Door dit verslag ben ik gaan nadenken over twee problemen waarmee ik onlangs in mijn kiesdistrict werd geconfronteerd.
De uitspraak kan voor ons plaatselijk bedrijfsleven zware gevolgen hebben.
Ik zou graag hebben dat de commissaris in zijn slotbedenkingen zegt dat hij dat zal doen.
Ik hoor zojuist dat onze rapporteur enkele minuten vertraagd is.
De rapporteur komt er zo aan en hij krijgt onmiddellijk het woord als hij de zaal binnenkomt.
Er werd ons een bedrag van 35 miljoen euro gevraagd.
Wij willen het totaalbedrag aan steun dat wij ter beschikking stellen laten afhangen van de totale hoeveelheid geld die de andere donateurs aan steun bieden.
En aan mevrouw Albright wil ik graag zeggen dat de cijfers voor zich spreken, zoals we in de pers hebben kunnen lezen.
Ik ben het volkomen eens met mevrouw Pack dat de Commissie meer druk zou moeten uitoefenen op de andere donoren om hun belofte in te lossen.
Ik roep deze ministers op dit akkoord niet op de helling te zetten, want het heeft erg veel moeite gekost om het te bereiken.
De VN zijn verantwoordelijk voor deze opdracht. Het kan toch niet dat alleen de Europese Unie haar verplichtingen nakomt!
Ik wil het in het bijzonder over de mensenrechten hebben.
Het door het bemiddelingscomité voorgestelde compromis inzake het ALTENER-programma heeft nogal wat strubbelingen doorgemaakt, maar is nu in ieder geval bevredigend te noemen.
Ik hoop dat ALTENER tot nog meer van zulke initiatieven zal leiden.
Wij hebben heel wat gehoord over de mededingingsproblemen in verband met hernieuwbare energie, maar door een efficiënt energiegebruik kunnen wij bezuinigen, wat de bedrijven en eigenlijk iedereen ten goede komt.
Wij hebben er ons plechtig toe verbonden de uitstoot van CO2 en broeikasgassen terug te dringen en onze afhankelijkheid van ingevoerde energie te verkleinen.
Ik dank nogmaals allen die aan deze bemiddelingsprocedure hebben meegewerkt.
Er is vers geld bij gekomen, en het Parlement heeft op zijn strepen gestaan.
Ik dank de rapporteur die zich, natuurlijk in samenwerking met mevrouw de commissaris, op werkelijk onvermoeibare wijze door dit zware werk geworsteld heeft.
Ik zou willen benadrukken dat cultuur niet alleen vanuit dit fonds wordt gesteund.
Wij drinken inderdaad port, we houden van Duits bier en we nemen graag een Finse sauna, maar het is niet Europa dat onze cultuur bedreigt.
Het eindresultaat kan als redelijk worden beschouwd als men rekening houdt met het feit dat het goedkeuren van het programma in de Raad eenparigheid van stemmen vereiste.
Ik heb gemerkt dat het principe van een cultuurplan op Europees niveau zich heeft doorgezet, maar dat er weinig kans is dat alle verzoeken van de Europese landen zullen worden ingewilligd.
Wij mogen ons samen verheugen over deze resultaten waarmee we de toekomst op zeer positieve wijze tegemoet kunnen zien, ook al zijn de toegekende middelen lager dan we hadden gehoopt.
Ik zal mijn best doen ervoor te zorgen dat deze intensievere deelname tijdens de vijf jaren die het programma duurt, goed zichtbaar wordt.
Maar deze quota mogen geen doel op zich worden, we moeten kijken naar het totaalbeeld van wat een auto aan overlast voor het milieu veroorzaakt.
Ik vraag u om dit gemeenschappelijk standpunt te steunen.
Wij zullen tegen alle amendementen stemmen die iets anders beogen.
Ik weet dat die sector voor de internationale uitstraling van mijn land belangrijk is.
Ik wil niet dat de eigenaars van de voertuigen verantwoordelijk worden gesteld.
Hij heeft onder druk van zijn collega's, maar ook druk vanuit de auto-industrie goed werk geleverd.
De constructeurs hebben de heer Florenz en de heer Lange zo ver gekregen amendementen in te dienen die de voorstellen ernstig ondermijnen.
Op die manier zouden wij een precedent creëren en ons ook op vele andere terreinen aan alle mogelijke pressie blootstellen.
Bedrijven moeten veranderd, verkocht en gesloten kunnen worden.
Ze moeten zich op nieuwe markten kunnen vestigen en oude markten kunnen verlaten.
Sommige bedrijven zijn spitsbedrijven geworden, omdat zij erin slagen bepaalde materialen, zelfs materialen die nog niet zijn opgenomen in de richtlijn, te recyclen.
We hebben berekend dat de kosten voor het recyclen van een auto niet meer dan 1% van de prijs van een nieuwe auto bedragen.
Het zou me verbazen en teleurstellen als dat vandaag niet het geval zou zijn.
U heeft van mij een klachtenbrief ontvangen over het aantal fouten in dit en in andere verslagen die ik de laatste tijd onder ogen heb gekregen.
Ik zal met de diensten onderzoeken wat wij daaraan kunnen doen.
Ik lees het in het Engels voor, omdat het in het Engels is opgesteld.
Wij moeten de vele netwerken van vrouwelijke wetenschappers mobiliseren en hun hulp vragen om een gemeenschappelijk onderzoeksbeleid uit te stippelen.
Ik heb tegen de richtlijn als geheel gestemd, ook al omdat er voor amendement 34 op artikel 12 en de amendementen op artikel 5/4 geen toereikende meerderheid gevonden kon worden.
Dit beginsel moet rationeel, rustig en zonder ideologische lading worden toegepast, waarbij het doel niet uit het oog verloren mag worden.
Ik durf dit zeggen omdat ik de moeite nam ook in het veld te gaan en inlichtingen in te winnen bij onder meer sloopbedrijven die reeds succesvol aan recyclage van auto-onderdelen doen.
Sommigen zullen beweren dat een perfecte situatie in deze wereld niet te verwezenlijken valt, maar als we kort naar de geschiedenis van dit vraagstuk kijken, wordt duidelijk waarom wij ons terughoudend opstellen.
U moet verder erkennen dat in de teksten die door ons Parlement worden aangenomen altijd een beroep wordt gedaan op de communautaire wetten, met inbegrip van het Handvest van de grondrechten dat op dit moment wordt opgesteld.
Het wordt dus tijd dat we ons gaan afvragen hoe we orde op zaken kunnen stellen in het communautaire rechtsstelsel en een kwalitatief goede rechtspraak kunnen verwezenlijken.
Dat men daarnaar streeft, blijkt voorts ook uit het onvoorstelbaar dwaze voornemen van het Europees Parlement om vandaag een resolutie aan te nemen om de uitslag van vrije verkiezingen in Oostenrijk ongedaan te maken.
Wie legt zijn wil op aan de Europese volkeren en zegt dat ze hun lot niet in eigen handen mogen nemen?
Hij heeft zich ingezet om een einde te maken aan de hulp voor migranten en de faciliteiten die de Sloveenstalige minderheid van Oostenrijk genoot.
Wij bereiken dus het tegengestelde.
Ik keur de tekst goed omdat ik mij niet kan voorstellen dat het Europees Parlement, na het voortreffelijke politieke debat van gisten, in deze kwestie geen standpunt zou innemen.
We hebben het Baskische en het Ierse terrorisme veroordeeld.
Anderen vinden dat wij moeten wachten met oordelen tot we de details van het regeerakkoord in handen hebben.
Wij moeten nagaan welke oorzaken dit soort verkiezingsresultaten heeft en proberen die weg te nemen.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 3 februari 2000 werd onderbroken, te zijn hervat.
Uit uw reactie kan ik opmaken dat veel afgevaardigden niet over deze notulen beschikken. Uiteraard kunt u geen notulen goedkeuren die u niet gezien hebt.
Ik zal me samen met het College van quaestoren over dit vraagstuk buigen.
Ze zullen zeer grondig te werk gaan.
Waarde collega's, het is niet de bedoeling dat er nu een debat wordt gevoerd.
Het is mij al in september beloofd dat er per januari een Nederlandse zender zou zijn.
Ik zou u toch nogmaals willen vragen om daar werk van te maken.
Ik wil u graag, als quaestor belast met dit onderwerp, verzekeren dat er technische gesprekken zijn gevoerd over de verschillende tv- en radiozenders. Mijn collega's worden daar inmiddels over geïnformeerd.
Wij hebben ons ingespannen om dit punt op de agenda te krijgen.
Ik dank de diensten van de Commissie voor hun bereidwilligheid en medewerking. Ook dank ik de collega's van de landbouwcommissie voor de bijdragen die zij met hun amendementen aan mijn werk hebben geleverd.
Daarom luidt mijn vraag: wilt u de mensen met uw beleid in de marge van de samenleving duwen?
Alle factoren van de economie op het platteland moeten in het programma LEADER+ aandacht krijgen. Slechts door gezamenlijke inspanningen kunnen we optimale resultaten bereiken.
Dat lijkt me een beetje te lang; het zou sneller moeten kunnen.
Er moet gestreefd worden naar gemeenschappelijke interregionale of transnationale beheersorganen, waar alle plaatselijke en regionale autoriteiten alsmede het bedrijfsleven en de maatschappelijke organisaties actief aan deelnemen.
Het initiatief is in Ierland bijzonder succesvol en mag, naar ik begrepen heb, ook in andere landen geslaagd genoemd worden.
Het is heel makkelijk om de projecten snel en op tijd af te ronden, door een beroep te doen op professionele experts van buitenaf, maar dat zou de hele doelstelling van het URBAN-initiatief ondermijnen.
Ik wil benadrukken dat lokale actoren er alles aan gedaan hebben om in aanmerking te komen voor het LEADER-programma: ze hebben zich georganiseerd, overleg gevoerd en projecten uitgewerkt.
Wij spreken nu over de nieuwe programmaperiode en de oriëntatie van de vier communautaire initiatieven zonder over een afgeronde evaluatie van de vorige periode te beschikken.
Het moet voor innovatieve projecten zijn en het moet niet zo zijn dat het helemaal in de kassen van de minister van Financiën gaat verdwijnen.
Ik vind dat we ook subsidies moeten geven voor kringloopmodellen, en al schoten LEADER I en LEADER II daar misschien te kort, al met al zijn de resultaten toch zeker bevredigend.
De ultraperifere regio's weten steeds beter wat hun sterke kanten zijn.
Ik reken erop dat de Commissie, en met name u, mijnheer de commissaris, ons de middelen in handen geeft om doelmatig te werk te kunnen gaan.
In dit project werden 70 vrouwen in Suffolk weer aan een baan geholpen. Een groot aantal van deze vrouwen is ons in het gebouw van het Europees Parlement in Brussel over hun ervaringen komen vertellen.
Ik moet daar echter aan toevoegen dat de samenwerking tussen onze actiegroepen en vergelijkbare actiegroepen in derde landen voor de lidstaten te ver gaat.
De andere kan ze ofwel volledig ofwel tenminste inhoudelijk overnemen.
Ik heb de door de geachte afgevaardigden gemaakte opmerkingen in drie categorieën onderverdeeld.
Dan zullen wij in staat zijn al deze werkzaamheden op de voet te volgen en te evalueren.
Ik zal mijn collega's van het Bureau en de bevoegde commissies laten weten dat u wenst dat er snel rapporteurs voor deze vraagstukken worden benoemd.
Ik heb uw brief in goede orde ontvangen en ik heb mij al tot de Britse vertegenwoordiging gericht.
Ik zou u willen vragen de stemming over het communautair initiatief EQUAL uit te stellen, omdat wij gewoon nog een beetje meer tijd nodig hebben om een belangrijk punt af te ronden.
Ik haal dit aan omdat ik de mening ben toegedaan dat steun aan de Commissie ook moet betekenen dat de Commissie zich gedurende het gehele mandaat van haar taak kan kwijten.
Maar ik wil u wel waarschuwen: het is gevaarlijk om het hele bestuurlijke kader van de Europese Unie op losse schroeven te zetten.
We zullen de desbetreffende gegevens publiceren en ze later deze week, tijdens het debat over het verslag-Swoboda, aan de orde stellen.
Ik wil u met mijn interventie helpen deze innerlijke tegenstrijdigheden te herkennen.
Wij kunnen samen met u de initiatieven hiervoor nemen.
We moeten prioriteiten stellen en ervoor zorgen dat we in elk van die programma's waar voor ons geld krijgen.
U hebt inmiddels een doortastende aanzet gegeven door zeer terecht te benadrukken dat de zogeheten "kernfuncties" centraal moeten komen te staan.
Ik denk vooral aan fiscaal beleid, een belangrijk thema, maar daar wil ik het nu juist niet over hebben.
U zou ons voor het einde van het jaar een nieuw sociaal actieprogramma moeten kunnen voorleggen.
Wij werken op dit terrein met de geldende richtlijn, en die is nogal beperkend gebleken. Wij willen deze tekst herzien.
Ook op dit punt moet het allemaal wat sneller gaan.
Ik ben ervan overtuigd dat de bijbel, Gods woord, de enige zuivere bron van goede normen en echte waarden is.
Met gemeenschappelijke beslissingsorganen moeten we de lidstaten onverkort blijven binden.
Wij moeten hun duidelijk maken dat we de komende vijf jaar onze middelen op een doordachte manier zullen inzetten om hun achterstand ten opzichte van de rijke gebieden te overbruggen.
Zij verwachten niet dat wij ons naar de mondialisering schikken, maar dat we vertrekkend vanuit ons sociale model die mondialisering mee vorm geven.
Het is geprezen en bejubeld als een grote aanwinst, maar ik blijf erbij dat wij een basis voor een scorebord nodig hebben.
We moeten moed tonen, en de globalisering niet deelsgewijze bezien.
U kunt daar zelf uw conclusies uit trekken.
Ik wacht nu het verslag van de Commissie over de ultraperifere regio's af. De Raad heeft aangegeven dat dit verslag tegen december 1999 gereed moest zijn.
Het zou zeer betreurenswaardig zijn als de inspanningen van deze instituten door gebrekkige EU-wetgeving zouden worden ondermijnd.
We zien uit naar de details voor de verschillende jaren, bijvoorbeeld in het sociale actieprogramma dat dit jaar gepubliceerd zal worden.
Daarbij zullen we kijken in hoeverre we een gelijkzijdige beleidsdriehoek kunnen ontwerpen waarin het economisch beleid, het sociaal beleid en het werkgelegenheidsbeleid op gelijke voet worden geïntegreerd.
De invoerheffingen moeten naar beneden, zodat we de capaciteit van de verwerkende bedrijven ook daadwerkelijk ten volle kunnen benutten.
Ik deel u mede dat een delegatie van Koeweit onder leiding van Zijne Excellentie sjeik Salem Al-Sabah, vice-premier en minister van Defensie, op de officiële tribune heeft plaatsgenomen.
Dat geld had goed van pas kunnen komen voor proefprojecten, want zoals u weet omvat URBAN expliciet proefprojecten die een daadwerkelijk stedelijk beleid mogelijk maken.
De staat zorgt daarbij voor de openbare veiligheid, de gemeenten bieden hulp aan mensen die in moeilijkheden verkeren.
Het zou gepaster zijn als de Unie haar financiële inspanningen op de reeds bestaande Europese beleidsterreinen richtte.
Zo veroordeelt hij de tekortkomingen van de Brusselse technocraten, die met name tot gevolg zullen hebben dat INTERREG III met vertraging van start zal gaan, wat tot financiële verliezen voor de betrokken regio's zal leiden.
Deze samenwerking heeft ons deel van Europa sinds meer dan vijftig jaar vrede en stabiliteit gebracht.
Ik wil er wel nogmaals op wijzen dat de tekst die wij nu hebben opgesteld zowel voor uw juridische dienst als voor die van ons een geldig compromis is.
Wij moeten tegemoetkomen aan die toenemende gevoeligheid onder de bevolking en het gebruik van genetisch gemodificeerde organismen navenant regelen.
De consument moet zijn vrijheid behouden om een welbewuste keuze te maken.
De gebeurtenissen van de afgelopen jaren hebben de gigantische problemen aan het licht gebracht waar niet alleen de producenten van levensmiddelen, maar ook de consumenten mee worden geconfronteerd.
Het is zaak dat we een evenwicht vinden en dit vraagstuk oplossen, maar ook dat het vertrouwen van de consument in de voedingsmiddelenindustrie wordt hersteld.
Ik zal elk van de voorgestelde amendementen afzonderlijk bespreken.
We hebben het in behandeling en zullen met name door middel van richtlijn 90/220 tot een regeling komen waarin de vele facetten van dit vraagstuk worden ondergebracht.
Vooraf wil ik graag opmerken dat het deel van het complexe verslag dat de heer Böge behandeld heeft, relatief eenvoudig is.
Er worden in heel Europa dieren gekocht en over het continent vervoerd.
We moeten ervoor zorgen dat niets in de voedselketen of de productieketen van mengvoeders terecht kan komen wat tot een herhaling van onze ervaringen uit het verleden zou kunnen leiden.
Daar zullen ze voorlopig ook niet van af zijn.
Ik heb begrepen dat u dit initiatief voor één enkele tekst steunt. Dat blijkt overigens al uit de bijdragen die u hier vanmiddag hebt geleverd.
Dit moet zich uiten in concrete bepalingen die ons tot daden verplichten.
Wij moeten doelstellingen vastleggen waarmee we de problemen daadwerkelijk kunnen aanpakken.
Hoeveel maatregelen de milieucommissie ook voorstelde, bij de stemmingen werd de ene na de andere verworpen.
We zijn er niet in geslaagd een gekwalificeerde meerderheid te behalen.
Op enkele punten zouden wij graag een stap verder willen gaan.
Het onderwerp is onder de medebeslissingsprocedure gebracht en in de eerste lezing hebben wij daardoor al belangrijke, scherpere wetgeving kunnen maken.
Er is een lijst met 400 stoffen opgesteld die duidelijke gevaren voor het milieu opleveren.
Bovendien krijgen de Europese industrie en de Europese bevolking daardoor verkeerde signalen.
Dit verdrag moet de leidraad zijn in het streven naar een schoner milieu, dat we voor onszelf, maar vooral voor onze nakomelingen, moeten bereiken.
We moeten namelijk zodanig met onze watervoorraden omspringen, dat toekomstige generaties niet door ons waterverbruik onder druk komen te staan. Daarom moeten we strenge normen ontwikkelen, zodat we dat langetermijndoel kunnen halen.
Het debat wordt onderbroken en wordt om 21.00 uur hervat.
We zullen het verloop ervan regelmatig evalueren, zodat we een goede indruk krijgen van de publieke opinie en we ons optreden desnoods kunnen aanpassen of heroriënteren.
Daarvoor hebben we een budget van ongeveer 4 miljoen euro nodig, dat u ons hoop ik ter beschikking zult stellen.
U wordt verzocht vragen te stellen, en niet in eerste instantie om lange verklaringen af te leggen.
Ik kan u bevestigen dat ons voorstel geheel in de geest van de resolutie van 18 november is geformuleerd.
We gaan een dialoog aan met de burger, ook met de meest bescheiden burgers en met hen die het verst verwijderd zijn van de centra waar de beslissingen genomen worden en de informatie voorhanden is.
Op het Internet zullen we permanente discussiefora openen.
Hij kan in zijn beide hoedanigheden als commissaris komen.
Ik zou hem verder willen vragen hoe energiek de Commissie deze voorlichtingscampagne denkt te gaan opzetten.
Ik zal die dubbele taak dus op mij nemen.
U hebt alle vragen zeer nauwgezet beantwoord en tegelijkertijd een eerste aanzet gegeven voor de dialoog die u hebt aangekondigd.
Het is een afgrijselijke geschiedenis die zich in Kosovo heeft afgespeeld.
We zullen proberen oplossingen te bieden, maar dat zal niet eenvoudig zijn.
We zijn ons bewust van de zorgen die er op dit punt bestaan, en zullen die zeker ter tafel brengen.
Ook daar zullen we het over hebben als we onze bedenkingen kenbaar maken.
Met behulp van welke middelen zal het Handvest de gelijkheid tussen man en vrouw duidelijk vastleggen?
Ik verzeker u dat de Commissie zal doen wat ze kan om de discussie omtrent het toekomstige handvest van de grondrechten te bevorderen.
Die dialoog is positief verlopen en wij zijn tijdens de onderhandelingen tot een voorstel gekomen.
Bent u echter van plan die financiering geheel en al en op zeer korte termijn te beëindigen totdat er een gedegen onderzoek wordt uitgevoerd?
U moet uw gesprek buiten de zaal voortzetten, mevrouw de afgevaardigde.
Als je een probleem of een tekortkoming constateert, moet je dat probleem of die tekortkoming verhelpen.
Ik zal niettemin een iets meer objectieve en exacte uitleg geven in het schriftelijke antwoord dat ik u in het vooruitzicht heb gesteld.
Ik zal natrekken hoe het zit, en ik zal u ook schriftelijk antwoorden, net zoals ik de heer MacCormick heb toegezegd.
Ik heb u mijn antwoord gegeven.
Mag ik u allen in herinnering brengen dat wij in Spanje momenteel niet alleen campagne voeren maar dat de verkiezingen over slechts 25 dagen plaatsvinden.
Het moet een troost voor u zijn, mijnheer de commissaris, te weten dat over 25 dagen dit soort vragen niet meer wordt gesteld.
Ik zou deze twee vragen aldus willen beantwoorden.
Ik herhaal andermaal dat professor Lindgren van de Lund universiteit heeft gezegd dat, wat er ook gebeurt ten aanzien van de invoerbeperkingen, de consumptie van alcohol in Zweden dezelfde zal blijven.
De zaak waar de geachte afgevaardigde naar verwijst wordt momenteel door de Commissie bestudeerd, en ik zou zijn vraag daarom heel in het kort willen beantwoorden.
Dames en heren, wij zouden de doelstellingen van deze belangrijke richtlijn ontkrachten als we er niet de nodige flexibiliteit in weten aan te brengen, zodat zij ook werkelijk wordt uitgevoerd.
Wij moeten ervoor zorgen dat wij de waterkwaliteit snel verbeteren.
Wij moeten meteen aan de slag gaan, want we kunnen het ons niet permitteren te treuzelen.
Ik wil nog iets zeggen over een punt dat al eerder is genoemd.
Het was een reusachtig karwei en ik steun alle amendementen van mevrouw Lienemann, omdat ze allemaal het gemeenschappelijk standpunt verbeteren.
Ik moet er echter op wijzen dat er tussen het Noorden en het Zuiden verschillen bestaan wat water betreft, en daarom kan men de waterproblemen niet overal op dezelfde manier aanpakken.
Ik stel voor amendement 92 in een bredere oplossing in te passen.
Ik zou graag het standpunt van de commissaris ten aanzien van amendement 45 willen horen.
Het kan zijn dat ik het over het hoofd heb gezien in de lijst die is rondgedeeld.
Ik wil met name het belang van het onderdeel Life-Natuur benadrukken.
Ik denk dat er meer overeenstemming over de comitologie bestaat dan over de begroting. Dit is immers uit de gesprekken gebleken.
Ik wil u verder laten weten dat de tegenstanders van dit beleid in de verschillende lidstaten de milieubescherming in Europa geen dienst bewijzen.
Daarom mogen wij niet doen alsof onze neus bloedt. Het voorval van enkele dagen geleden waarbij een zijrivier van de Donau en de Donau zelf werden vervuild, moet een les voor ons zijn.
Dit instrument biedt de mogelijkheid goede projecten te financieren die de voorgestelde begroting overschrijden.
De datum wordt vastgesteld zodra de verordening is aangenomen.
In de commissie hebben wij een constructief debat gehad.
Sommige mensen hebben gezegd: vragen wij niet te weinig, wordt er niet te weinig gezegd.
Het gaat om heel belangrijke dingen, maar de stelsels in de Europese Unie zijn nogal verschillend.
Ik steun de Commissie daarin en ik hoop dat Lissabon op dat punt opnieuw een stap vooruit zet.
Er moet iets gebeuren om te vermijden dat het zogenaamde Europese model door de werkloosheid een parodie wordt.
Er moet terdege rekening worden gehouden met mensen die door economische veranderingen, fusies, overnames, nieuwe technologieën, enzovoort, hun werk of hun kansen daarop dreigen te verliezen.
Dit probleem is nu echter opgelost.
Het is zorgwekkend dat de standpunten van het vorige Parlement het evenwichtige systeem van de WIPO niet ondersteunen.
Er zou sprake zijn van een zelfde soort situatie als wanneer de postbode auteursrechten zou moeten betalen als hij een boek bij de consument bezorgt.
Ik zou graag het belang van beide verdragen willen benadrukken.
Ik wil hier aan toevoegen dat de vlucht uit Amsterdam vanaf Schiphol in eerste instantie ook vertraagd was en vervolgens zelfs helemaal werd geannuleerd.
Ons werd meegedeeld dat er na aankomst een bus voor ons klaar zou staan.
Dat punt is tot de volgende vergaderperiode in maart uitgesteld.
Ik wil enkele grote veranderingen in de nieuwe overeenkomst kort bespreken.
We hebben de twijfels van de ACS-landen met betrekking tot het tijdspad van die handelsbesprekingen ongedaan kunnen maken.
De onderhandelingen zullen uiterlijk in 2002 beginnen.
Dit proces zal zich de komende vijf jaar voltrekken, zodat de exporteurs in de ontwikkelingslanden in 2005 voor vrijwel al hun producten vrije toegang tot de EU-markt zullen hebben.
Wij zullen een brede en open overlegprocedure op gang brengen en de standpunten van de verschillende belanghebbende partijen inzamelen.
Om die tegenstrijdigheden te illustreren wil ik enkele voorbeelden noemen.
De overheid is verplicht om te laten zien welke dilemma's zij heeft en waar, wanneer en waarom er problemen zijn met de coherentie van beleid in plaats van dat alles maar weg te moffelen.
Ontwikkelingslanden worden aangespoord hetzelfde te doen.
Men moet de grondstoffen aan de lokale producenten overlaten opdat zij deze zelf kunnen bewerken.
Ik zal dadelijk een aantal voorbeelden geven.
Dat zal toch geen goed resultaat opleveren.
De techniek biedt de mogelijkheid de noodzakelijke reuzensprong te maken. De EU moet dus een agenda vaststellen om de ontwikkeling te beïnvloeden en haar wereldwijde verantwoordelijkheid op zich te nemen.
Het probleem reikt veel verder, aangezien zich ook tussen ons economisch en handelsbeleid en ons defensiebeleid tegenstellingen voordoen.
Tot slot zou ik nog een andere, mijns inziens fundamentele kwestie willen aansnijden die ik tot het laatst heb bewaard.
Wat zou de oorzaak daarvan zijn?
Een dergelijke analyse zou een zeer constructieve bijdrage zijn aan het debat dat wij hier voeren.
Namens de Commissie heb ik een verklaring afgelegd die naar mijn mening een bruikbare basis voor deze discussie biedt.
Wij zullen later meer gedetailleerde informatie ter beschikking stellen over alle kwesties die met beleidssamenhang te maken hebben.
Ik heb gelezen - en in dit debat ook gehoord - dat beleidssamenhang wordt gezien als een soort wondermedicijn dat alles geneest.
Ter afsluiting van deze verklaring heb ik acht ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2 van het Reglement ontvangen.
Het initiatief wordt momenteel in de Unie besproken, maar voorlopig wordt er geen definitieve beslissing verwacht.
Daarbij zal ik zo onverstandig zijn om een paar persoonlijke meningen in mijn betoog te verweven.
Een andere houding zou ten opzichte van een bevolking die meer dan 20% van de mensheid uitmaakt, zelfgenoegzaam, belemmerend en beledigend zijn.
Wij hebben onze mening duidelijk laten blijken.
Ik verdedig mijn partij, die altijd voor toetreding van Oostenrijk tot de Europese Unie heeft gepleit.
Wij hebben een stemlijst gevolgd die exact gelijk was aan datgene wat wij van tevoren met de socialistische fractie hadden afgesproken.
Ik ben ervan overtuigd dat de nationaliteit van de rapporteur een bepaalde rol heeft gespeeld die in dit Parlement niet aan de orde zou behoren te zijn.
Ik zou willen dat ons Parlement een ambitieuzer uitgangspunt verdedigde dan dat van de Raad, maar ik zou ook willen dat dit een realistisch standpunt was.
Het moet alle burgers volstrekt duidelijk zijn dat de EU zich alleen bezig moet houden met grensoverschrijdende vraagstukken, omdat de EU daar het meest geschikt voor is.
Wij mogen ons daarom niet beperken tot een opsomming van beginselen, maar moeten ook de waarheid spreken en, waarom niet, loyaliteit betuigen.
Ik zou willen waarschuwen voor een normvervaging in de beoordeling van mensenrechtensituaties in Afrika waarbij men schendingen aldaar als iets onvermijdelijk gaat beschouwen.
Ik zou doorlopende controle op de naleving van de mensenrechten willen aanbevelen, continue waakzaamheid, niet alleen buiten onze grenzen, maar ook daarbinnen.
Ik wil graag herhalen wat de heer Patten zei: we moeten actief zijn, we moeten voorlichting geven en het bewustwordingsproces stimuleren, opdat echte en blijvende veranderingen mogelijk worden.
Wij moeten dankbaar zijn dat er in Europa staatshoofden als Vaclav Havel zijn.
Wij mogen de verdediging van de burgermaatschappij nooit uit het oog verliezen.
De verantwoordelijken voor de gebeurtenissen daar, die ik als vertegenwoordiger van dit Parlement ten dele van dichtbij heb meegemaakt, moeten worden opgespoord. Zij mogen niet ongestraft blijven.
Zij kan dan waarschijnlijk een hele archiefkast vullen met brieven die beweren dat ze de feitelijke situatie in China beschrijven.
Het was een nuttig debat en ik hoop dat we meer van dit soort debatten zullen voeren.
Ook ik was bij die zaak betrokken.
Ik moet u duidelijk zeggen dat ik deze financiële verordening, die u ter goedkeuring wordt voorgelegd, nodig heb om aan de slag te kunnen gaan.
Ik verzoek hem dat alsnog te doen, omdat onze houding bij de stemming over verschillende amendementen van zijn antwoord afhangt.
Het schip was zinkende, en de kapitein zag dat het schip zonk en dat het geeneens de volgende haven zou bereiken.
Er werden verschillende verklaringen afgelegd en de lidstaten die zich ertoe verbonden hebben politiemachten beschikbaar te stellen, werden ertoe aangemaand hun belofte na te komen.
Om misverstanden te vermijden is het belangrijk dat de houding van de Raad op dit punt voor iedereen duidelijk is.
Het is zorgwekkend dat de situatie door de bombardementen is verergerd, en het moet worden erkend dat de NAVO en de Europese Unie zich in deze maatregel hebben vergist.
Ik wil u in dit verband een aanvullende vraag stellen: denkt u niet dat het goed zou zijn om de boycot tegen Servië op te heffen zodat de economische toestand in het gebied wordt genormaliseerd?
Wij spreken een algeheel waardeoordeel uit over het NAVO-optreden en dat algemeen waardeoordeel is positief; wij delen de algemene indruk over het NAVO-optreden.
Met behulp van welke middelen zal het Handvest de gelijkheid tussen man en vrouw duidelijk vastleggen?
Deze kwestie moet in het Handvest van de grondrechten worden opgenomen.
Ik wil mijn collega's eraan herinneren dat zij, volgens de richtsnoeren voor het vragenuur, beknopte vragen dienen te stellen, en deze zo te formuleren dat er een kort antwoord op kan worden gegeven.
Ik wil u zeggen dat de Raad dit deel van uw vraag later schriftelijk zal beantwoorden.
Ik maak van de gelegenheid gebruik om in herinnering te brengen dat de begroting van de Europese Unie door de Raad en dit Parlement tezamen wordt aangenomen.
Ik wil u evenwel verzoeken ons binnenkort op onze resultaten te beoordelen, wanneer wij een meer concrete oplossing trachten te bereiken.
Dan zal ik met genoegen alle vragen in dit Parlement beantwoorden, uitleggen welke moeilijkheden zijn opgedoken als we geen resultaat geboekt hebben, of mij tezamen met alle parlementsleden over het bereikte resultaat verheugen.
Ik hoop dan ook dat u het mij niet kwalijk neemt dat ik hier niets over zeg.
Verder wil ik nog de Raad, de Commissie en de ACS-Raad danken voor de belangstelling die zij voor ons werk hebben getoond tijdens het vragenuur dat wij met elk van deze instellingen hebben gehad.
In de aangenomen resolutie hebben wij armoede zelfs als een schending van de mensenrechten aangemerkt.
Wij moeten Oost-Timor ten volle steunen in dit streven.
Ik wil mijn interventie beperken tot een concrete gebeurtenis van enkele dagen geleden, die ten dele voortkomt uit de ontwikkelingen waar in het onderhavige verslag naar wordt verwezen.
We moeten de daad bij het woord voegen.
Ik wil graag dat we hierin een voortrekkersrol spelen.
Het systeem blijkt niet efficiënt te zijn, omdat slechts enkele van de 71 landen er baat bij vinden.
Ik ben ervan overtuigd dat de andere vier landen zich afvragen: wat gaat er gebeuren?
Het leed onder het sovjetjuk en de prijs die zij naderhand betaald hebben omdat zij gedwongen werden deel uit te maken van het communistische blok zijn voldoende redenen om ze de hand te reiken.
Dit is een goed moment, en ik denk dat de Macedoniërs er blij mee zijn.
De regio moet erkennen dat Macedonië bestaat en dat het zal blijven.
Wij moeten wel beseffen dat, als wij op zoek zijn naar bondgenoten in dit gebied, wij niet telkens degenen moeten uitkiezen die zich daarvoor aandienen.
Hij is een grote steun voor het Parlement geweest en heeft uitstekend werk voor de Commissie verricht.
Daarmee geeft de Europese Unie uiting aan haar visie op de betrekkingen met de landen in het westelijke deel van de Balkan, zoals in de conclusies van de Europese Raad van Keulen is aangegeven.
Ik zal de zaak nogmaals bekijken, al moet ik wel zeggen dat het bestaan van twee PHARE-programma's volgens mij veel verwarring kan zaaien.
Ik wil vragen om dat nog eens te controleren.
Ik moet zeggen dat ik de verzoeningsgezindheid die mevrouw Frassoni hier tentoonspreidt, en haar bereidheid tot het sluiten van compromissen met de andere instellingen als een welkome afwisseling ervaar.
Wij geven de Commissie bepaalde uitvoeringbevoegdheden, maar vervolgens kan alleen een door de Raad of de lidstaten benoemd comité de Commissie terugfluiten en de desbetreffende uitvoeringsmaatregel tegenhouden.
Dat geeft ons de mogelijkheid deze te bestuderen, te bespreken en er vragen over te stellen.
Wij zijn bereid geweest dit op te geven, maar wij zullen wel goed bedacht moeten zijn op wat in die overeenkomst vroeger wel, maar in het nieuwe besluit niet meer volledig wordt gedekt.
Op dit punt moeten wij heel waakzaam blijven.
Ik zou zeggen dat de kwesties waar de Commissie wat aan kon doen, zijn geregeld.
Deze aanpassing maakt het mogelijk de tekorten en de schulden van de lidstaten nauwkeuriger te beoordelen.
Hij heeft in bijzonder korte tijd werkelijk goed werk gedaan.
De cijfers zullen betrouwbaarder en beter te vergelijken zijn, en ik denk dat de zorgen die enkele leden hadden over de uitvoering van het Stabiliteitspact beter kunnen worden gekwantificeerd.
Het lijkt ons van fundamenteel belang om op dezelfde manier verder te gaan.
De Raad en de Commissie hebben er twee jaar over gedaan om dit voorstel in te dienen.
De euro komt op 1 januari 2002 in omloop en zal een van de belangrijkste internationale reservemunten zijn.
De euro kan gemakkelijk worden vervalst.
Ik hoorde graag het standpunt van de Commissie en de Raad, omdat het voor mij buiten kijf staat dat artikel 31 hiervoor geen rechtsgrondslag biedt.
Ook daaraan zal men aanvankelijk moeten wennen.
Er werd op gewezen dat dit kaderbesluit op het terrein van het strafrecht ligt.
Ik stel voor dat wij de vergadering voortzetten in de zaal zoals ze nu is.
We zullen deze kwestie in de nabije toekomst opnieuw moeten bekijken.
En het zou niet erg slim zijn als gereguleerde, beschermde instellingen de gelegenheid kregen om te investeren in instellingen die hun heil in zulke riskante beleggingen zouden moeten zoeken.
We hebben een compromisoplossing bereikt.
De wetgever moet het algemeen belang behartigen en vrijwaringsclausules inbouwen.
Dat moet nu afgelopen zijn.
De oorspronkelijke tekst had onze goedkeuring kunnen wegdragen omdat de legitieme achterliggende gedachte ervan was de bestaande wetgeving te actualiseren.
Het gaat om het gebruik van deze instrumenten als een middel om risico's te verminderen en de opbrengsten van spaargelden van gewone Europeanen te verhogen.
Ik zou tot slot gaarne willen ingaan op de opmerkingen die vanmorgen door enkele leden zijn gemaakt en, mijnheer de Voorzitter, met uw instemming zal ik dat in de Engelse taal doen.
Ik zou erop willen wijzen dat de Raad hier niet aanwezig is.
De manier waarop dit is geregeld zorgt ervoor dat deze keten door geen enkele rechter in zijn geheel kan worden gecontroleerd.
Je zou kunnen aanvoeren dat de voorgestelde ingewikkelde regelgeving beter dan niets is, maar de Commissie achtte deze niettemin ontoereikend en niet met voldoende waarborgen omringd.
Dit in mijn ogen essentiële punt moet worden benadrukt.
U wilde immers op amendement 37 een mondeling amendement indienen om de woorden "with a high rating base on a recognised rating scale" te verplaatsen; u wilde dus een gedeelte van de tekst verplaatsen.
Ik begrijp dat de heer Knörr Borràs het woord voor een persoonlijk feit heeft gevoerd.
We zullen ons over dit probleem buigen en alle vertalingen controleren.
Ik zou u willen verzoeken, mevrouw de Voorzitter, de Raad mee te delen dat wij verlangen dat hij in de toekomst bij dergelijke stemmingen aanwezig is.
Ik zou u willen vragen de volledige naam van onze fractie te gebruiken.
De financiering voorziet in technische en financiële bijstand om de twee landen in staat te stellen aan de vereisten van het communautaire acquis te voldoen.
Deze overtredingen moeten worden bestraft als zij betrekking hebben op de toekomstige bankbiljetten en muntstukken in euro's en als ze vóór 1 januari 2002 worden begaan.
We moeten ons namelijk goed realiseren dat de nationale valuta' s nog 20 jaar lang kunnen worden gewisseld!
Dit moet een "ontwikkelingsronde" worden, waarin ontwikkelingslanden, die in feite werden uitgesloten van vorige ronden, volledig worden betrokken.
Bedrijven moeten in staat zijn in een vroeg stadium op nieuwe ontwikkelingen in te spelen en ze te doorzien, zodat ze weten wat ze moeten doen om de continuïteit van hun activiteiten te waarborgen.
Onze ervaringen in het recente verleden laten zien dat grootschalige herstructureringen van ondernemingen, die vaak ingrijpende gevolgen hebben voor talloze Europese burgers, op heel verschillende manieren kunnen worden aangepakt.
We hebben de afgelopen jaren in de Europese Unie een hele reeks instrumenten ontwikkeld om deze principes in praktijk te brengen.
Ik hoop van harte dat dit niet nodig zal zijn.
(De vergadering wordt om 15.50 uur onderbroken en om 16.05 uur hervat)
Het vraagstuk van de immigratie dient grondig te worden aangepakt.
Dat duurt te lang, zoals blijkt.
De betreffende gebeurtenissen hebben ons met smart en schaamte vervuld, en de angst is ons om het hart geslagen door deze door onverdraagzaamheid, racisme en vreemdelingenhaat ingegeven gewelddaad.
Maar wraak heeft nog nooit problemen opgelost.
De werkgevers kunnen niet zonder de immigranten. De arbeidsomstandigheden waarin deze immigranten moeten werken zijn immers zo zwaar en slecht, dat geen enkele Spanjaard zich voor dit werk wil lenen.
Wij moeten nu echt in actie komen om aan deze inbreuk op de lichamelijke integriteit van onze immigranten het hoofd te bieden.
Alle burgers moeten voldoende onderwijs kunnen genieten zodat ze kennisnemen van de geschiedenis en in het bijzonder van de momenten dat onze landen zwaar op de proef werden gesteld.
Wij moeten in groten getale in Europa de straat opgaan om te protesteren tegen de rechts-extremistische bondgenootschappen die Europa bezoedelen en onze jeugd op een dwaalspoor brengen.
Wij hebben al resoluties aangenomen en wat zien wij dan, meestal een schot voor de boeg, een resolutie waar niets mee gebeurt.
Ik zou er toch op willen aandringen dat wij onze procedures moeten veranderen en dat de Raad ook aanwezig moet zijn tijdens het actualiteitendebat zodat wij met de Raad direct in overleg kunnen treden.
Ik vraag aan de Commissie en aan de afwezige Raad om nu eindelijk iets te doen voor die politieke gevangenen.
Onthutsend is echter het scherpe verwijt dat Kouchner dezer dagen aan de Franse regering richt.
Ik vraag de Raad en de Commissie deze ernstige beschuldigingen grondig te onderzoeken en het Europees Parlement daarover te informeren.
De journalist had een corruptieschandaal in het kabinet van de president aan het licht gebracht.
Ik zou Portugal hier willen uitdagen om het bewijs van het tegendeel te leveren, door commerciële belangen ondergeschikt te maken aan de mensenrechten waaraan zoveel lippendienst wordt bewezen.
Zij worden geconfronteerd met uitsluiting en voeren al tientallen jaren strijd om te overleven.
Wij willen dat de Raad en de Commissie spoedig en ondubbelzinnig optreden. Er moet een politiek initiatief worden genomen, waarin de kwestie van de mensenrechten niet wordt verwaarloosd.
Wij hebben rapporten gekregen van mensenrechtenorganisaties dat Russische soldaten burgers, ik heb het over oude vrouwen en mannen, in Grozny hebben omgebracht, schijnbaar zelfs geëxecuteerd.
Ik zou daar voor zijn.
Bij de Europese eenwording dient het milieu een zeer belangrijke rol te spelen.
Verder moet de Unie ervoor zorgen dat dit soort bekkens in het Gemeenschapsrecht wordt opgenomen, in de richtlijnen die betrekking hebben op afvalstoffen, en dat het beginsel van preventie wordt toegepast om herhaling te voorkomen.
Ik heb vernomen dat milieucommissaris Margot Wallström van Straatsburg naar Roemenië is gereisd om de situatie ter plekke persoonlijk in ogenschouw te nemen.
Er mogen geen uitzonderingen gemaakt worden waardoor de gezondheid van de mens en het ecosysteem op het spel gezet worden.
Wie gaat dat betalen?
Binnen enkele dagen is een volledig ecosysteem vernietigd; van microbe tot otter is geen levend organisme gespaard gebleven.
Vervolgens moeten we vaststellen welke lering wij uit deze ramp kunnen trekken en vooral ook hoe we soortgelijke rampen kunnen voorkomen.
De maatschappij moet de middelen in handen krijgen om grote bedrijven haar prioriteiten op te leggen.
Bij het toerisme mag het milieu dus niet uit het oog worden verloren, willen we er nu en in de toekomst nog van kunnen profiteren.
Ik weet dat deze vorm van toerisme bestreden wordt, maar ik wil u eraan herinneren dat de Europese Unie haar verantwoordelijkheid op dit gebied niet uit de weg mag gaan.
Aangezien ons marktaandeel kleiner wordt, ben ik van mening dat we iets moeten ondernemen om meer concurrerend te zijn.
Ik zou de gelegenheid willen aangrijpen om hem een aantal vragen te stellen.
Ik wil graag in herinnering brengen dat bezwaren over de notulen over de notulen dienen te gaan.
Wij moeten ons afvragen of dergelijke vergaderingen in die vorm eigenlijk wel zinvol zijn.
Het is belangrijk dat deze ontwikkeling zich kan voortzetten en de noodzakelijke stimulans krijgt.
De ervaring leert ons dat oude monopolies niet voldoen aan de eisen inzake een goede service die de klanten mogen stellen.
In de brief wordt beweerd dat de prijzen van de postzegels sinds de liberalisering met 59% zijn gestegen.
Ik verzoek u uw collega's niet te onderbreken.
Ik zou daar graag meer concrete informatie over willen hebben.
Ik zou daar graag meer informatie over willen hebben, want de belangrijkste vraag is hoe je de klanten beter kunt dienen met de diensten die er zijn.
Ik herinner mij dat bij de Belgische telefoonmaatschappij op rust gestuurde werknemers teruggeroepen dienden te worden om te beletten dat er te veel knowhow en ervaring uit het bedrijf verdween.
Alleen door kwaliteitsverlies voor klant en personeel kunnen zij een tijdlang de goedkoopste zijn.
Beter ten halve gekeerd, dan ten hele gedwaald.
Wij moeten exact definiëren wat die universele dienstverlening inhoudt, een prestatiecatalogus opstellen en op basis daarvan een aanbesteding uitschrijven.
Het zou toch wel zeer onfatsoenlijk zijn als we in allerijl over het lot van duizenden postbeambten en miljoenen gebruikers zouden willen beslissen.
Deze studie duurt veel te lang, en het lijkt ons belangrijk eindelijk eens wat meer tempo te maken.
De laatste 200 jaar heeft zich een ontwikkeling voorgedaan, waarbij de tijd dat een brief van München naar Brussel onderweg is vijf keer zo lang geworden is.
Iemand heeft berekend dat het tien keer zoveel kost om een brief van Edinburgh naar de Central Highlands te vervoeren dan om diezelfde brief binnen Londen te bezorgen.
In de postkantoren van de huidige licentiehouders bespeuren wij een cultuuromslag die niemand volgens mij zal betreuren, vooropgesteld dat de huidige trend naar meer aandacht voor de klant zich doorzet.
Ze bezorgen onder alle weersomstandigheden hun post en moeten soms kilometers te voet afleggen om iedereen de gewenste dienst te leveren.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 18 februari 2000 werd onderbroken, te zijn hervat.
Dames en heren, ik verzoek u ter nagedachtenis van Fernado Buesa Blanco en Jorge Díez Elorza een minuut stilte in acht te nemen.
We zijn bezig een grote Europese ruimte te creëren: in eerste instantie op economisch gebied, en vervolgens zullen we er ook een politieke inhoud aan moeten geven.
Als zowel Ierland als Engeland deel uitmaken van de Europese Unie, heeft het nog weinig zin iemand te doden omdat hij Ier of Engelsman is.
Ik wil onderstrepen dat de Commissie ook in dit geval unaniem heeft besloten.
Wij zullen in elk directoraat-generaal een beheers- en controlesysteem opzetten.
Neil Kinnock zal nu de details van deze hervorming uiteenzetten. Ik bedank hem voor de intelligente, enthousiaste en energieke manier waarop hij zijn werk heeft verricht.
Ik wil onderstrepen dat dit discussiemodel volstrekt nieuw is. Het heeft ons gedwongen ook onze manier van denken radicaal om te gooien.
We zullen onze middelen zo goed mogelijk gebruiken; nu al zijn onze middelen schaars en zij worden geheel benut.
Ik sluit niet uit dat ik, mocht dat nodig zijn, hier terug zal komen als er voor onze nieuwe taken aanvullende middelen nodig zijn.
Ik wil hier nog een laatste punt aan toevoegen.
Ik wou dat alles veel vlugger kon.
Wij willen ons op kerntaken en beleidsprioriteiten richten, niet om ons aan sommige verplichtingen te onttrekken, maar juist om volledig voor onze primaire verplichtingen te kunnen instaan.
Ik ben ervan overtuigd dat de hervorming met alles wat daarbij hoort, zoals onder meer deze nieuwe mechanismen, dit soort ontwikkelingen aanzienlijk zal vergemakkelijken.
Doel van deze gesprekken is om hen tot in detail te informeren over het systeem waarvan zij deel zullen gaan uitmaken.
Ik kan de leden van het Parlement geruststellen: u kunt tevreden zijn.
Ik wil commissaris Patten, die hier ook aanwezig is, bedanken voor zijn steun en de enorme inspanningen die hij heeft geleverd om deze goede resultaten binnen relatief korte tijd te bereiken.
Ik zal het in vijf punten samenvatten.
Ik denk ten eerste aan de belangrijke humanitaire taken en aan de taken om de vrede te bewaren of tot stand te brengen, die u te wachten staan.
Mijnheer Solana, u had ook kunnen zeggen dat u het bent aan wie de Amerikanen hun instructies geven.
Hij heeft toen nota genomen van onze vragen en ons een spoedig antwoord beloofd.
Nu u hier in ons midden bent, wil ik u twee vragen stellen over wat er nu gaat gebeuren.
De totstandbrenging van de Economische en Monetaire Unie heeft vijftien jaar gevergd.
Wij kunnen nu ook vijftien jaar voor het gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid uittrekken, maar het moet voor iedereen duidelijk zijn hoe het tot stand wordt gebracht.
Ik zou de beide heren eigenlijk willen vragen hoe zij uiteindelijk het zien.
In de Golfregio staat een nieuwe oorlog op uitbreken.
Ik hoop dat de commissaris - die immers jong en sterk is - de vereiste volharding zal hebben om de nodige hervormingen in de Commissie te verwezenlijken.
Tot de Portugese minister wil ik zeggen dat ik het met haar eens ben dat gelijke rechten ook gelijke macht moet betekenen.
Wij kunnen de samenstelling van ministeries en assemblees dan statistisch vaststellen.
Aan ons verslag, waarin wij eenparig een Europees kaderstatuut voor de meewerkende echtgenoten voorstelden, werd nooit enig gevolg gegeven.
Ik zou graag de minister en de commissaris bedanken voor hun interventies en voor hun engagement, zoals dat naar voren komt in hun verklaringen voor het Europees Parlement over het cruciale onderwerp waarover we vandaag debatteren.
Ik zou maar zeggen: vrijwillig waar het kan, opgelegd waar men onwillig is.
Ik heb een ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement ontvangen.
Ik wil nochtans onderstrepen dat de Europese Unie en de rest van de wereld hun steun aan Mozambique niet mogen beperken tot de noodsituatie die hier aan de orde is.
Wij moeten ons bewust zijn van de enorme schade die de wateroverlast heeft aangericht.
Ik vertrouw erop dat de Europese Unie erin slaagt aan de verwachtingen van de Mozambikanen te beantwoorden.
Wij stemmen tegen deze resolutie omdat wij daar vierkant tegen zijn.
In het verslag van de Commissie wordt die eenmaking als positief voorgesteld.
Ik zou willen zeggen dat ik het absoluut niet eens ben met mevrouw Villiers dat dit zo'n interessant debat is.
Het zou veel beter geweest zijn als wij wel geprobeerd hadden tot compromissen te komen en een gezamenlijke visie te ontwikkelen.
De werkgelegenheid blijft in een behoorlijk tempo groeien.
Graag hoor ik van de Commissie wat ze met die aanbeveling, die het Raadgevend Comité ook ondersteunt, heeft gedaan.
De vissers in Ierland hebben moeten aanzien hoe hun viswateren door anderen werden geplunderd, terwijl hun eigen boten op het droge moesten blijven.
Dit moet in de notulen worden vastgelegd, en ik wil dat dat vandaag gebeurt.
Bovendien is het zo dat de hoeveelheid gegevens die iedere lidstaat afzonderlijk moet verstrekken enorm kan verschillen.
Men heeft mij erop gewezen dat die wetenschappelijke gegevens bij nadere bestudering een nogal bijeengeraapt, hapsnap-karakter vertonen en dat zij geen duidelijk representatief economisch en biologisch beeld opleveren.
Ik ben het niet eens met de amendementen 7 tot 13, die door de Commissie visserij resoluut werden afgewezen.
Daarvoor is geen onderzoek op menselijk weefsel uitgevoerd.
Er is mij verzekerd dat ISA wordt beschouwd als een ziekte die niet op mensen kan worden overgedragen.
U weet wellicht dat met ingang van 15 januari 2000, overeenkomstig het nieuwe financieringsinstrument voor de oriëntatie van de visserij, lidstaten de uitroeiing van ziekten in de aquacultuur mogen stimuleren.
Ik moet er echter met nadruk op wijzen dat daaraan aanzienlijke beperkingen zijn verbonden.
Ik zal de resultaten van dit onderzoek op de voet volgen en ik zal er bij toekomstige wetsvoorstellen terdege rekening mee houden.
Er moet nader worden bekeken of, en zo ja hoe, wetenschappelijk onderzoek in andere delen van de Gemeenschap moet worden opgezet.
Deze panels hebben regelgevende bevoegdheid voor de soorten die onder het verdrag vallen.
Deze voorstellen zijn bindend. De partijen hebben echter de gelegenheid om binnen een periode van zes maanden bezwaar aan te tekenen.
Voorts zou het SCRS op de zitting van 1998 een studie moeten presenteren.
Ik verwijs nu naar dit verslag, omdat ik daar naderhand niet de tijd voor heb.
Wat dat betreft kan zo uit de mededeling geciteerd worden.
Wat kan er worden gedaan om de schade die is toegebracht aan de visserijgemeenschappen te verzachten?
Er is bepaald dat zij voor een periode van 11 tot 12 weken niet mogen vissen.
Zo kennen wij hem ook: hij heeft altijd respect getoond voor het Parlement, en daar wil ik hem voor bedanken.
Mijnheer de commissaris, het is tijd om aan de slag te gaan. Wij moeten pioniers zijn, vooroplopen bij het regelen van zaken die ons milieu aantasten en bedrijven en beroepen kapot maken.
Dat moet worden voorkomen. Er moeten preventieve maatregelen worden genomen om te vermijden dat rampen zoals deze zich herhalen.
Waarde collega's, het gaat hier om perifere regio's met een wankel economisch evenwicht, dat door deze olievlek - die helaas niet uitzonderlijk is - ernstig verstoord is.
De natuur wordt er echter te vaak geteisterd door menselijke activiteiten die zouden kunnen worden vermeden wanneer de overheid zich meer inspant en meer controleert.
In het belangrijke dossier van de zeevervuiling moeten wij de anderen aansporen.
Het is zaak dat we lering trekken uit het verleden en zorgen voor de volledige wederopbouw van de bedrijven die zo van de ramp met de Braer te lijden hebben gehad.
Daarvoor zou ik willen pleiten.
Ik denk dat hij een paar belangrijke feiten heeft genoemd, en het is toe te juichen dat commissarissen met concrete en belangwekkende feiten komen.
De commissaris zei - en daar wilde ik ook heen - dat de Commissie bijeen zal komen om een pakket technische en wettelijke maatregelen aan te nemen.
Ik heb 5 ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 42, lid 5, van het Reglement ontvangen.
De geachte afgevaardigde verzoekt nu om aanvullende informatie. Ik zal mijn best doen om aan haar wens tegemoet te komen.
De export vanuit de Israëlische nederzettingen in de bezette gebieden lijkt geen enkel probleem op te leveren.
We zouden voor alle goederen die vanuit Israël worden ingevoerd een onderpand moeten eisen totdat we hebben vastgesteld dat Israël zich eindelijk aan de overeenkomst zal houden.
Die gegevens moeten betrouwbaar zijn, op onafhankelijke wijze tot stand komen en voor alle betrokkenen, politici en allen die het GVB moeten toepassen, aanvaardbaar zijn.
De ziekte werd in 1984 in Noorwegen en in 1996 in Canada waargenomen.
Ze werd in mei 1998 voor het eerst in Schotland waargenomen.
De lidstaten moeten overheidsdiensten voor kinderopvang oprichten.
Wij zijn tegen de opvatting dat het biologische verschil tussen vrouwen en mannen tot twee verschillende visies op de wereld en twee waardestelsels leidt.
Ik betreur evenwel de koudwatervrees van de rechtse partijen in het Europees Parlement, die door de aanneming van een reeks amendementen het werk van mijn collega hebben uitgehold.
Wij moeten een beter beheer van de arbeidstijd en de verspreiding van goede praktijken in de lidstaten nastreven om de inzetbaarheid op de arbeidsmarkt, vooral van de meest kansarme categorieën van de beroepsbevolking, te vergroten.
Op een schrijnende wijze werd duidelijk gemaakt dat een aantal spelers het veld moeten ruimen om ervoor te zorgen dat de Erika het laatste zeeonwaardige schip was dat de Bretoense kust heeft verontreinigd.
Dat is een voortreffelijke werkwijze omdat de slachtoffers, zowel particuliere personen als overheidsinstanties, daardoor sneller kunnen worden vergoed.
Iedereen moet zijn eigen rol spelen.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op 2 maart jongstleden werd onderbroken, te zijn hervat.
Ik wil u laten weten dat ik hier net als u in hoge mate aanstoot aan neem. Ik heb de burgemeester van Staatsburg hierover al aangeschreven en voorgesteld dat we dit vraagstuk samen ophelderen.
Er is sprake van een massale toestroom van prostituees, die met name afkomstig zijn uit het Oosten. Zoals u weet moeten deze meisjes de meest weerzinwekkende ervaringen ondergaan.
Wij zullen deze kwestie dus ook in Brussel onderzoeken. Vervolgens zullen we bezien welke actie ondernomen dient te worden.
Het ware beter geweest als ze zenders in alle talen had geleverd.
Ik wil mij in deze spreekbeurt beperken tot een beschrijving van hetgeen de Commissie voor de Top van Lissabon in petto heeft. Ik zal u zeggen hoe wij deze Top zien en wat onze langetermijnstrategie is.
Het was niet gemakkelijk om zover te komen, maar ik kan u verzekeren dat dit doel verre van irrealistisch is, en wel degelijk binnen bereik ligt.
Wij moeten ons op serieuze en haast onverbiddelijke wijze rekenschap geven van de sectoren - en dat zijn er niet weinige - waarin wij in de afgelopen jaren achterstand hebben opgelopen.
Wij moeten ook overal beste praktijken verspreiden en deze naar Europees vlak overhevelen.
Ik wil van onze kant enkele zwaartepunten naar voren brengen.
Werk moet de beste manier zijn het welzijn van het gezin te waarborgen, maar als dit echt niet mogelijk is, is er het sociaal vangnet om uitsluiting te voorkomen.
Als een van deze wordt het tekort aan kennis genoemd.
Ik vraag me af of dit rechtvaardig is ten opzichte van de minder ontwikkelde landen, waar wij zo een braindrain veroorzaken.
Ik ben eerder geneigd het een verlicht liberaal project te noemen.
We kunnen dat doen door ervoor te zorgen dat Europa en zijn bevolking hun mogelijkheden ten volle kunnen benutten.
Ook moet er een inkomenverdeling gegarandeerd zijn die meer in het voordeel is van de factor arbeid. Speculatieve kapitaalbewegingen dienen belast te worden en belastingfraude en belastingontduiking moeten bestreden worden.
Als een van de lidstaten zijn werkloosheidsprobleem met openbare investeringen zou willen bestrijden, zou hij daar geen toestemming voor krijgen.
Wij hebben moeten vaststellen dat de cijfers inzake werkloosheid ondanks de vele middelen die in de structuurfondsen worden besteed, nog uit elkaar lopen.
De uitgebreide scholingsprogramma's voor jongeren en langdurig werklozen in de Europese stedelijke gebieden en plattelandsgebieden moeten worden gecontinueerd.
Alsof deze inflatie niet zou worden aangewakkerd door de enorme winsten die op de speeltafel van het casino der internationale financiën worden ingezet.
Ik heb bedrijven in de IT-branche gezien die werkelijk onvoorstelbaar verwend zijn.
In deze zaal hebben we het gebruik ervan terecht verboden, omdat ze marteltuig zijn.
Tegen een dergelijk streven valt moeilijk iets in te brengen.
Dat hebben we in de jaren negentig al meerdere malen ervaren.
Dat is binnen handbereik gekomen.
Wat dit punt betreft moeten er naast de initiatieven in het werkprogramma van de Commissie nog andere, betere initiatieven worden ontwikkeld.
Wat betreft de nieuwe richtsnoeren voor het economisch beleid van de Unie, zullen wij u in Lissabon steunen.
De overgang naar de nieuwe informatiemaatschappij kan niet langer wachten. De economie moet op innovatie en kennis gebaseerd zijn.
Wij moeten snel zijn, nieuwe praktijken creëren die beter op die nieuwe maatschappij zijn afgestemd, investeren in technologische verandering, echter zonder mensen of instellingen uit het oog te verliezen.
Ik zou voor drie specifieke punten aandacht willen vragen.
Wij moeten die industrie voor Europa behouden, maar kunnen daar alleen in slagen als wij in die industrie de technologieën van de informatie- en de kennismaatschappij kunnen toepassen.
Die irrationaliteit kan politiek populisme, verbitterd nationalisme, religieus fundamentalisme, racisme of vreemdelingenhaat zijn.
Ik zie echter telkens weer nieuwe gezichten, dus zullen velen het nog niet gehoord hebben.
De lidstaten moeten beslissen over het kader en de regels, maar de uitvoering van het project aan de Commissie overlaten.
Hij moet het geduld hebben de betrokkenen zelf te laten bepalen wat hun probleem is, zelf een plan te laten opstellen om de situatie te verbeteren en zelf besluiten te laten nemen.
De mogelijkheden voor Oost-Europa om deel te nemen zijn immers ook toegenomen.
Ik denk ook wel dat wij er uitkomen.
De havens moeten een ontvangstinstallatie hebben.
Ik heb daar met een aantal mensen over gesproken.
Ik wil duidelijk stellen dat sommige principes universeel zijn en dat wij deze dan ook volledig onderschrijven.
Ik zou hier nog verder op kunnen ingaan, maar het belangrijkste is eigenlijk gezegd.
Ik verzoek u nogmaals de pragmatischer aanpak te steunen, aangevuld met amendement 16 van de heer Sterckx, dat ons voldoende waarborgen verschaft.
Ook de rapporteur is hierbij uiteindelijk tot een zeer goed standpunt gekomen.
De doeltreffendheid van de richtlijn wordt beter als de lidstaten over de harmonisatie van de sancties kunnen onderhandelen.
Deze controles kunnen plaatsvinden langs de weg, in havens of op andere plaatsen waar voertuigen parkeren. Wat de voertuigen voor het openbaar vervoer betreft, zullen de controles veelal in de garages van de busondernemingen plaatsvinden.
Ik verklaar de zitting 2000-2001 van het Europees Parlement te zijn geopend.
Ik wil graag dat de stemming morgen plaatsvindt.
Dat zou mij goed uitkomen, en ik geloof niet dat iemand daar verder nadeel van zou ondervinden. De stemming zal echt niet lang duren.
Graag wil ik uw aandacht vestigen op het hoofdstuk over het sociaal beleid, dat mij enige lacunes lijkt te vertonen.
Het subsidiariteitsbeginsel moet zichtbaar worden toegepast. Het moet duidelijk zijn dat we geen onnodige nieuwe wetten voorbereiden.
Hier moet worden ingegrepen en het voorbeeld dient van bovenaf te komen.
Ik dring er bij de Commissie op aan dat, als in de toekomst het Parlement verzoeken doet om wetgevingsvoorstellen, zij daar in tenminste de meeste, zo niet alle gevallen op in gaat.
Tot besluit van deze verklaring heb ik vijf ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement ontvangen.
Die komt er, tweeëneenhalfjaar nadat de richtlijn effectief uitwerking zal hebben.
Maar ook hier is voorzichtigheid geboden.
Wat men ons vooral zegt, is dit: "Zet uw tanden er maar in, drink maar lekker op, wees maar niet bang, want we hebben een mooi etiket om u te beschermen".
Wij zijn gebonden aan het Overeenkomst van Lomé en het grondstoffenverdrag dat de Europese Unie voor cacao heeft ondertekend.
Wij beledigen de burgers die we vertegenwoordigen wanneer we semantische spelletjes spelen over de definitie van het woord chocolade, terwijl zij niet gek zijn en het verschil tussen de verschillende soorten heel goed kennen.
Wat is er ideologisch aan het verdedigen van de cacaoproducerende landen, als ik vragen mag?
Als politici en als Europese Unie hebben wij ons daarmee belachelijk gemaakt.
Op één punt wil ik de rapporteur wel volgen.
Met deze heffing kunnen we die voorzieningen voor 90% financieren.
Het subsidiariteitsbeginsel mag geen obsessie worden.
Wij stellen voor dat de Unie zelf toetreedt tot het EVRM, zodat de in dit verdrag opgenomen rechten de kern van dit handvest vormen.
Een laatste opmerking zou ik nog willen maken over de noodzaak van een breed maatschappelijk draagvlak en een dialoog met maatschappelijke organisaties ook nadat wij het handvest hebben vastgesteld.
Ook dan zullen wij die brede discussie moeten voeren.
Met dit verslag moeten wij als Parlement unaniem de boodschap uitsturen dat de Raad en het convent aan die verwachting tegemoet moeten komen.
We gaan ons nu bezighouden met de inhoud van de burgerlijke en politieke rechten, waarna de burgerrechten en de economische en sociale rechten aan de beurt zullen komen.
Alleen als ons werk bruikbaar is en zich ervoor leent om in de Verdragen te worden opgenomen, zal dat ook gebeuren.
Dit handvest moet daar een bijdrage aan leveren.
Deze resolutie is veeleer bedoeld om aan te geven wat het Parlement van het convent verwacht.
We moeten ervoor zorgen dat dit een van de elementen wordt die Europa zijn identiteit verschaft, dat dit een sprong vooruit wordt, een sprong die Europa nodig heeft om te voelen dat het ook echt bestaat.
Wij zouden graag zien dat de intergouvernementele conferentie die thans aan de slag gaat, deze gouden regel voortdurend in het achterhoofd houdt, en de nationale democratieën zal eerbiedigen.
Ik noem dit een vat omdat het voorlopig alleen nog maar een omhulsel is.
Ook daarin werd die vraag al gesteld.
Ik sluit mij graag aan bij mijn collega's en feliciteer de twee rapporteurs, ofschoon ik het niet met alles eens ben wat zij hebben opgeschreven en voorgesteld.
Een maatschappij kan rechtvaardig zijn, maar ze kan nooit liefhebben.
De Commissie heeft hiervoor reeds in 1979 gepleit en dit voorstel in 1990 opnieuw verdedigd.
De stemming zal morgenmiddag om 12.00uur plaatsvinden.
Zoals u weet heb ik deze tekst aangekondigd nadat de Commissie op 26 januari haar formeel advies over en haar voorstellen voor de hervorming van de instellingen had aangenomen.
Ik heb toen in het Parlement te kennen gegeven dat we een aantal onderdelen van dit advies later wilden uitwerken.
De algemene regel die wij hebben goedgekeurd, is dat beslissingen binnen de Unie voortaan bij gekwalificeerde meerderheid worden genomen. Niettemin hebben wij vijf uitzonderingen bepaald.
Mijn antwoord daarop is dat dat afhangt van wat u onder modernisering van de BTW verstaat.
Op 2 maart is hierover een vergadering gehouden, en ik geloof echt dat het nog een beetje te vroeg is om er verder op in te gaan.
Het raakt de kern van wat wordt ervaren als de mogelijkheid van een land om zijn eigen zaken te regelen.
Ik denk met name aan zaken als bronbelasting, waarvan men nooit zou hebben geaccepteerd dat het onder het gekwalificeerde meerderheidssysteem zou vallen.
Om te beginnen zou ik de commissaris willen bedanken voor zijn welwillend antwoord, waarbij ik hem er echter op wil wijzen dat dit volstrekt ontoereikend is.
Wij hebben in alle hoeken van de wereld ingegrepen.
Wij onderschrijven het doel dat alle landmijnen overal ter wereld uiterlijk in tien tot vijftien jaar moeten zijn verwijderd.
Ik dank de commissaris. Zijn antwoord vond ik buitengewoon bevredigend.
We hebben een website geopend waarmee wij, naar ik hoop, de particuliere organisaties en anderen beter kunnen informeren over wat wij kunnen doen.
Wij zijn van plan een werkplan over meerdere jaren op te stellen, en daarnaar zullen wij op onze website verwijzen.
Ik zou willen dat de commissaris mij kon verzekeren dat de voorlichtingsbureaus in de lidstaten, als de campagne is gedecentraliseerd, bij de informatievoorziening in principe altijd de leden van het Europees Parlement zullen inschakelen.
Een ieder maakt voor zichzelf uit hoe hij de doelstelling "zo snel mogelijk" interpreteert.
Ik denk met name aan suiker, dat voor een aantal van deze landen inderdaad een bijkomende bron van inkomsten zou kunnen betekenen.
Ik wil erop aan dringen dat dit ook gebeurt en ik wil u vragen wat wij naar uw mening samen zouden kunnen doen om dit soort actie te stimuleren.
Kan de commissaris zijn antwoord verder toelichten?
Niettemin zij erop gewezen dat de Commissie weliswaar dergelijke normen kan opstellen, maar hiervoor alleen een aanbeveling zal uitvaardigen.
De Commissie zal een mededeling over verkeersveiligheid opstellen en binnenkort aan het Parlement voorleggen. Daarin wordt aanbevolen het maximaal toegestane promillage op 0,5 mg vast te stellen.
Onze diensten zijn er op dit moment mee bezig en ik hoop dat zij morgen op tijd klaar zullen zijn.
Men had meer dan 12 uur de tijd om de betreffende amendementen te corrigeren.
Wij zullen ervoor zorgen dat dit morgen verbeterd is.
Bij een andere gelegenheid zou ik graag de mogelijkheden voor kaderwetgeving op dit gebied bespreken.
Dat moeten wij serieus nemen.
Het zal interessant zijn om te zien of hij zich dan ook aan zijn principes houdt.
Wat zal dat op de lange termijn voor gevolgen hebben?
Ik heb de commissaris reeds van deze vragen op de hoogte gesteld.
Als ik artikel 2.2 bekijk, wordt die uitsluiting daar echter niet genoemd.
Enkele maanden geleden vroeg ik mezelf ook nog af of ik geen amendementen voor moest stellen om het voorstel minder ambitieus te maken, zodat het misschien sneller door de lidstaten zouden worden geaccepteerd.
Voorzitter, tot slot: de wetgeving over de plafonds is eigenlijk de pendant van de wetgeving over de grote stookinstallaties waarvoor ik ook rapporteur ben.
Het is niet meer dan een warrig politiek compromis waarin we geen enkel vertrouwen kunnen hebben.
Daarom moeten we dit verslag en de commissaris steunen.
Wij moeten de energie-efficiëntie verbeteren, en meer energie besparen! Wij moeten hernieuwbare energie steunen en wij moeten ook erkennen dat kernenergie geen CO2, noch SO2, NH3, VOC of NOX produceert.
Ik zal dit voorstel morgen bij de stemming in ieder geval steunen, en ik hoop dat de meerderheid van de plenaire vergadering hetzelfde zal doen.
We moeten uitgaan van de VN/ECE-normen, van het protocol van Gothenburg, en die aanpassen zoals door mevrouw Myller in haar verslag wordt voorgesteld.
Wij doen grote inspanningen om meren en waterlopen met kalk te neutraliseren.
In ons gewijzigde voorstel zullen wij een overweging opnemen die het initiatiefrecht van de Commissie niet lijkt te beperken.
Er moet rekening worden gehouden met het feit dat kleinere lidstaten de last minder gemakkelijk kunnen verdelen.
Wij moeten ervoor zorgen dat de technische definities consistent blijven.
Daardoor zou namelijk de essentiële verplichting voor de lidstaten komen te vervallen om de nationale emissie-inventarissen regelmatig bij te werken.
Ik zou graag willen weten of dit dreigement ook daadwerkelijk door de Commissie geuit is, en zo ja, of de Commissie vindt dat zij daartoe het recht heeft.
Welk lot zal reeds gestarte projecten beschoren zijn, en vooral, wat gebeurt er wanneer een regio helemaal geen geld uit de structuurfondsen krijgt?
Ik wil graag dat deze zaken hier duidelijk voor het voetlicht worden gebracht.
Ik had eigenlijk liever eerst uw antwoord gehoord, maar u hebt er de voorkeur aangegeven aan het einde van het debat te spreken.
Wij spreken hier over iets waarvan de meeste aanwezigen de wordingsgeschiedenis kennen.
Wij hebben nu eenmaal dat vervelende systeem dat wetgeving heet, wetgeving die in dit Europees Parlement met instemming van de lidstaten tot stand is gekomen, en die moet worden nageleefd!
Wij zullen alle beschikbare middelen gebruiken om te zorgen dat de lidstaten de verplichtingen die ze zijn aangegaan ook nakomen.
U moet het ook daadwerkelijk uitvoeren als lidstaten hun verantwoordelijkheid niet nemen.
Daar moet u het op houden.
Wij zullen daarover steeds vaker moeilijke beslissingen moeten nemen.
Dat zal een goede test zijn om uit te vinden hoe diep onze betrokkenheid bij duurzame ontwikkeling nu eigenlijk is.
Ik zal de mededeling van de Commissie zorgvuldig nalezen, maar misschien kunt u mij nu al helpen een en ander goed te begrijpen.
Zij worden uitgegeven om arbeidsplaatsen te creëren, om de regio's een steuntje in de rug te geven.
Het zou goed zijn de richtlijn 9243 nog eens onder de loep te nemen om na te gaan of zij niet kan worden verbeterd en verduidelijkt.
Ik heb één ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 40, lid 5, van het Reglement ontvangen.
Wij zouden dus graag weten wat het voorzitterschap met deze briefwisseling heeft aangevangen.
Het is nodig dat die figuren beginnen te begrijpen dat de wereld een ruimte is geworden waar straffeloosheid geen regel meer is.
Wij zijn er niet in geslaagd de lessen en waarden die dat conflict ons heeft bijgebracht, uit te dragen.
Binnen onze eigen samenlevingen zijn wij er niet in geslaagd de verheerlijking van de gewapende strijd tegen te gaan.
We moeten alle Europese landen vragen een minimum aan consequentie te betrachten, als we willen dat de rest van de wereld ons engagement jegens de mensenrechten serieus neemt.
Ze moet laten zien dat ze een gemeenschap van waarden is.
Ze moet in haar buitenlands, veiligheids- en ontwikkelingsbeleid preventief optreden en zo nodig sancties opleggen en bijvoorbeeld haar hulpverlening onderbreken.
Ik heb vier ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement ontvangen.
De activiteiten zijn in de loop der jaren steeds belangrijker geworden.
Niemand kan twijfelen aan de betrokkenheid die onder andere in ons Parlement te vinden is.
Wij moeten systematischer werken aan het vergaren van elektronische gegevens, van informatie en achtergrondmateriaal, en dit alles moeten worden geëvalueerd.
Ze moeten duidelijk en begrijpelijk omschreven zijn en ze mogen niet uit ijdele woorden bestaan.
De technologie staat niet stil en dat mogen onze instrumenten ter bescherming van de mensenrechten ook niet doen.
De amendementen zijn zorgvuldig gewogen in de commissie buitenlandse zaken. Niet weinige zijn gehonoreerd.
De vervulling van deze wens zal de voldoening van uw rapporteur betekenen.
Ik wil hierbij nog twee of drie simpele opmerkingen maken.
Deze moet snel tot stand komen en de wetgeving moet zeer volledig zijn.
Wij hebben nu een goed begin gemaakt met de discussie, maar we hebben nog een lange weg te gaan.
Ik vestig hierbij de aandacht op slechts drie voorstellen waarbij mijn eigen fractie actief betrokken was.
U kunt wel raden welke kandidaat voor een gesprek mocht komen.
Wij moeten onze kinderen hiervan doordringen.
Door de Commissie voorbereide regelgeving zou moeten worden doorgelicht op aspecten die kinderen raken, en binnen de Commissie zou iemand speciale verantwoordelijkheid moeten dragen voor kinderzaken.
Ik zal deze stelling met twee voorbeelden onderbouwen.
Na de recente verkiezingen hebben we kunnen vaststellen dat de burgemeester van die stad door 75% van de kiezers wordt gesteund.
De situatie wordt steeds zorgwekkender, maar het recht op water moet ook als een mensenrecht worden gezien.
Wij moeten leiderschap tonen, evenals de media, de onderwijsinstellingen en de kerken. Van zo'n leiderschap is in het verleden geen sprake geweest.
Wij zouden individueel en collectief stappen moeten ondernemen bij de Veiligheidsraad om ervoor te zorgen dat geneesmiddelen ter beschikking worden gesteld.
Wij zullen niet aan hun verwachtingen beantwoorden als wij racisme en vreemdelingenhaat in de Europese Unie niet weten aan te pakken.
Ik heb aan die praktijk in Nederland al zo'n 25 jaar, beginnende met de Zuid-Molukkers, bijgedragen.
Wij hebben het verzoek gekregen ons personeel etnisch te diversifiëren. Dit betekent dat wij ons personeel etnisch moeten classificeren.
Het vliegtuig werd door politie omsingeld en hem werd verboden het vliegtuig te verlaten.
Er is gesproken over de verdediging van de mensenrechten. Ik wil benadrukken dat verkondiging van de mensenrechten met zich meebrengt dat het ook mogelijk moet zijn ze uit te oefenen.
We moeten bij onszelf beginnen om een wereld te creëren waarin ieder van ons de ander kan bijstaan.
Ik zou graag willen dat niemand zich in onze landen een vreemdeling hoeft te voelen.
Ik zou graag hebben dat wij dat nu nog snel konden doen.
Aan het begin van de stemming heb ik gezegd dat we over alle punten tot en met de Europese Raad van Lissabon zouden stemmen. Ik heb u dit duidelijk laten weten.
Ik denk dat we ons aan de afspraken moeten houden.
Ik wil hier in herinnering brengen dat het Europees Parlement verantwoordelijk is voor de veranderde samenstelling van chocolade. Het Parlement heeft immers geaccepteerd dat er naast cacaoboter andere plantaardige oliën en vetten in chocolade mogen worden verwerkt.
Bij sommige regeringen zijn kennelijk de "Snickers" op hol geslagen, in hun poging de chocolade-industrie te beschermen.
Had u dit kunnen vermoeden?
De producten moeten aangeboden worden, de ingrediënten moeten duidelijk op het product vermeld staan, maar welk product de consument kiest moet uiteindelijk volledig van zijn beoordelingsvermogen afhangen.
De consumenten moeten zelf ontdekken welk product het beste smaakt!
Ons Parlement heeft dit voorstel in 1997 in eerste lezing bestudeerd en daarna heeft het nog eens bijna tweeënhalf jaar geduurd voordat de Raad het onderhavige gemeenschappelijk standpunt vaststelde.
Op deze uitdaging kunnen zij ingaan tijdens de vervolgconferentie van Tokyo, die in november van dit jaar in Den Haag zal worden gehouden.
Het leefmilieu op de grond moet eveneens worden beschermd.
Bij de verbranding worden vervuilende stoffen uitgestoten: stofdeeltjes, metalen en dioxinen, die door middel van een behandelingssysteem voor rookgassen moeten worden beheerst.
De rapporteur heeft amendementen voorgesteld die dit voorstel moeten versterken.
Dankzij deze eventuele correcties zal de richtlijn kunnen worden aangepast aan de technische en wetenschappelijke vooruitgang en zouden de doelstellingen eventueel in 2010 kunnen worden verwezenlijkt.
Het mag niet langer blijven bij intentieverklaringen, hoe positief ze ook zijn.
Iedereen heeft recht op onderwijs, cultuur en gezondheidszorg.
Iedereen heeft recht op fatsoenlijke huisvesting en een inkomen waarmee hij of zij zich staande kan houden.
We moeten benadrukken dat armoede voor ons onaanvaardbaar is.
Dankzij deze broederschap zullen de armsten hun rechten kunnen doen gelden.
Ik zou het voorzitterschap lof willen toezwaaien voor de gelukkige beslissing om deze vier verslagen samen te bespreken.
In Oostenrijk was het 15 jaar geleden de Sloveenssprekende minderheid aldaar die door de heer Haider op de huid werd gezeten.
Een voorstel van die strekking kan onmogelijk worden uitgevoerd, en ik verzoek mevrouw Ludford dan ook om het in te trekken zodat ik voor haar verslag kan stemmen.
Wij moeten de daar ontwikkelde expertise beter gebruiken.
Wij moeten een stap verder gaan en onze regeringen ertoe aanzetten waarlijk Europees te denken.
Omdat ik het nu toch over kwaliteit heb, en mijn instemming wil betuigen met hetgeen hier staat, wil ik twee paragrafen over twee kandidaat-landen voorlezen:
Het is gebaseerd op de Europese fundamentele waarden, die tegen racisme, vreemdelingenhaat en antisemitisme gericht zijn.
Laten we bezien of we het in het kader van de intergouvernementele conferentie eens kunnen worden om op dat gebied vorderingen te maken.
Voor de goede orde merk ik op dat het betoog van de heer Pirker niets met het Reglement te maken had.
Ik geef het woord aan de heer Schulz, die zich op het Reglement wil beroepen omdat gisteren tijdens het debat zijn naam in het geding was.
Sommige afgevaardigden vinden dat van 14- tot 18-jarigen geen vingerafdrukken mogen worden genomen.
Er is sprake van onthouding bij de stemming, maar dat is eigenlijk ook normaal, aangezien er toch geen rekening wordt gehouden met de standpunten van de afgevaardigden.
Om te beginnen wil ik de rapporteur graag feliciteren met zijn rapport en zeggen dat ik het uitermate eens ben met de opmerkingen die hij zojuist gemaakt heeft.
Briste varkenshouders worden door deze factoren tot faillissement gedreven omdat steeds meer detailhandelaren en supermarkten in het Verenigd Koninkrijk goedkope importproducten inkopen.
Hij heeft deze kwestie met zijn gebruikelijke overtuiging en grote toewijding behandeld.
De procedure moet duidelijk gemaakt worden in de basisbepaling van de wetgeving die door middel van comitologie gewijzigd moeten worden.
Het document zal automatisch gewijzigd worden op de wijze waarin het akkoord met de Raad voorziet.
Ik verzoek de commissaris zo kort mogelijk te antwoorden.
Ieder land kan afstand nemen van de verbintenis die in de sfeer van de 14 is aangegaan.
Ik zou willen toelichten dat dit type steun binnen het kader van de nationale maatregelen, onder de verantwoordelijkheid van de lidstaten valt binnen bepaalde wettelijke grenzen die het Verdrag stelt.
Ik heb geen brief van de fungerend voorzitter mogen ontvangen, hetgeen mijn ergste vermoedens over de dwangmatige geheimdoenerij van de Raad bevestigt.
Mijnheer Nicholson, ik zou het op prijs stellen als u de vraag opnieuw stelt want ik heb hem niet begrepen.
U zei dat de Raad niet de enige wetgevende macht is die besluiten in het geheim neemt.
Het verslag van de heer Lannoye over chocolade was hier gisteren nooit aan de orde gekomen als de Mexicanen ons niet ooit de cacao hadden geschonken.
Mexico zal zijn eenzijdige afhankelijkheid van de VS door dit akkoord ietwat kunnen verminderen.
We moeten niet vergeten dat 85% van de Mexicaanse uitvoer naar Noord-Amerika en slechts 5% naar Europa gaat.
Het is permanente waarnemer bij de OESO geworden en heeft in 1999 de grondwet hervormd, waardoor de nationale commissie voor de mensenrechten een zelfstandige organisatie werd.
We hebben een race tegen de klok achter de rug, en zij was een uitstekende, solidaire collega, die zeer open heeft gestaan voor alle gezichtspunten die onze commissie in dit belangrijke debat heeft willen opnemen.
We moeten de ontwikkelingen op dit gebied voortzetten, maar wat de standaarden betreft, moeten wij onze werkzaamheden verdiepen.
Ik wil het over de politieke achtergrond van het eEurope-initiatief en het verslag van mevrouw Read hebben.
Wij moeten ervoor zorgen dat alle mensen echt gelijke kansen krijgen.
De grondrechten zouden op Europees niveau doelbewust drastisch worden ingeperkt.
Dat wordt dan innovatief beleid genoemd, terwijl wij anderzijds in het Parlement met andere instellingen over een handvest van grondrechten debatteren.
Wij moeten een hoger doel stellen dan de Commissie heeft gedaan.
Ik verzoek de heer Liikanen hier met de heer Nielson nog verder op in te gaan.
Wij moeten nieuwe regels vaststellen op het gebied van de rechterlijke bevoegdheden en ervoor zorg dragen dat consumenten op het punt van de jurisdictie een weloverwogen keuze kunnen maken.
Ik feliciteer de Commissie met haar voorstel en de rapporteur met haar verslag. Ik zou willen verklaren waarom ik die lof uit en waarom ik u allemaal ook aan uw woord wil houden.
Als wij het repertoire beheersen, kunnen wij in de wereldwijde informatiemaatschappij van morgen een hoofdrol spelen.
We moeten de markt, dat wil zeggen kopers en verkopers, zelf laten kiezen.
We moeten de concurrentiekracht en de ontwikkeling van nieuwe ideeën in ons gedeelte van de wereld, in Europa, stimuleren.
Het debat hier was erg verhelderend en heeft duidelijk gemaakt hoe groot de belangstelling en de expertise van het Parlement op dit gebied zijn.
Dat zal een van de belangrijkste gespreksonderwerpen zijn op een ministersconferentie die begin april door het Portugese voorzitterschap in Lissabon zal worden belegd.
Ik wil nog graag kort op een aantal zaken ingaan, waar het zwaartepunt van de discussie wellicht enigszins van het Commissiedocument is afgedwaald.
Deze maatregelen zullen tevens werkgelegenheid genereren, waarmee de voornaamste oorzaak van sociale uitsluiting, namelijk werkloosheid, deels wordt weggenomen.
Ik wil u graag verzekeren dat het niet onze bedoeling is te interveniëren op een gebied dat, zoals in het verslag terecht wordt opgemerkt, door de markt wordt gereguleerd.
Wij hebben daarover reeds een nota gestuurd, maar blijkbaar heeft die niet veel uitgehaald. Daarom vraag ik u nu deze vertaling te laten controleren.
Wij zouden hierover lang kunnen debatteren, maar strikt genomen bent u, om een procedurele discussie te voorkómen, niet gerechtigd uitstel te vragen.
Ik wil graag van de rapporteur weten of in zijn taal hetzelfde wordt gezegd.
U hebt de Engelse versie van de tekst voorgelezen. Die wordt door de overgrote meerderheid van de aanwezigen aanvaard.
Dat is misschien niet zo bevorderlijk voor uw populariteit op de korte termijn, maar ik denk dat u hiermee op de lange termijn veel waardering en bewondering zult oogsten.
Wij zijn er het slachtoffer van dat onverwachte wijzigingen in de agenda worden aangebracht of agendapunten worden uitgesteld.
Het belooft een interessante stemming te worden.
Die zal een volkomen vertekend beeld opleveren.
Ons inziens is dit doorgestoken kaart.
Dat is nu al jaren gebruikelijk. U kunt dat niet zomaar veranderen.
De rapporteur heeft gezegd dat zij met het voorstel van de Voorzitter - uw voorstel dus - instemt.
Dit hebben wij in de afzonderlijke stemmingen over dit verslag reeds tot uiting gebracht.
We willen het belang van de sociale dimensie van de activiteiten van de EU benadrukken, maar zijn van mening dat iedere lidstaat in principe zelf moet bepalen welke koers in het sociaal beleid wordt gevaren.
Hierover zal later een besluit worden genomen, zoals in paragraaf zes van het verslag wordt aangegeven.
Wij zijn gekant tegen veel te ruim omschreven nieuwe gronden voor asiel, omdat die misbruik in de hand werken.
De heer Haarder heeft zich enorm ingespannen om tot een consensus te komen.
We moeten deze nieuwe mogelijkheden uitbuiten.
Wij zouden veeleer de strijd moeten aanbinden tegen pornografie en de zich als een olievlek uitbreidende pedofilie, tegen illegale handel in jongens en meisjes en tegen het sekstoerisme waarbij altijd minderjarigen zijn betrokken.
Verder voedt ze nieuwe generaties op. Als moeder van het gezin en binnen familiebedrijven (bedrijven en handelsondernemingen binnen het MKB) vervult ze verder een bijzonder belangrijke economische rol, die desondanks hardnekkig wordt ondergewaardeerd.
Onlangs hebben zich in de bezette gebieden van de Sahara ernstige incidenten voorgedaan, toen de pro-referendum manifestaties door de Marokkaanse autoriteiten werden neergeslagen.
Het uitbreken van ziektes moet worden voorkomen, de zwervende mijnen moeten worden opgeruimd en de herhuisvesting moet van start gaan.
Ik heb begrepen dat de internationale gemeenschap intussen honderd miljoen op tafel heeft gelegd en dat de EU daar bovenproportioneel aan meedoet.
Het zou natuurlijk goed zijn als die schulden echt werden opgeschort, dan kan de Mozambikaanse regering het geld daarvoor gebruiken.
Bij deze vreselijke ramp zijn een aantal beperkingen naar voren gekomen.
Die moeten worden onderzocht en de schuldigen moeten ter verantwoording worden geroepen.
Wij hebben de afgelopen maanden de acties van Rusland in vijf verschillende resoluties veroordeeld.
Het zou zeer zinvol zijn als op dit punt de voorstellen van de Duitse regering door alle lidstaten werden overgenomen.
De campagne is begonnen en iedereen die het niet met hem eens is, dient zijn mond te houden.
De laatste twee jaar moeten we vaststellen dat de media meer en meer buitenspel worden gezet.
Ze hebben ervoor gezorgd dat Irak geen enkele langeafstandsraket meer heeft waarmee het land zijn buurlanden kan bedreigen.
Men zal bijvoorbeeld moeten verduidelijken dat na de voltooiing van het werk van de commissie van de Verenigde Naties het embargo wordt opgeheven, let wel: opgeheven en niet opgeschort.
Niemand gaat naar Irak voor wederopbouw als hij over slechts vier maanden zekerheid beschikt, wel wetend dat daarna het embargo opnieuw, zonder enige nieuwe aanleiding van kracht kan worden.
Wij hebben geprobeerd Irak van de buitenwereld af te snijden en het Iraakse volk met het embargo te dwingen van leiding te veranderen. Ondanks onze zeveneneenhalf jaar durende pogingen zijn wij daarin niet geslaagd.
Net als de andere sprekers ben ik bezorgd over het lijden dat het Irakese volk moet ondergaan.
Ik zou graag willen dat de Europese Unie of de Verenigde Staten optraden als een eerlijke bemiddelaar om dit conflict op te lossen.
We moeten een oplossing vinden.
De partijen moeten rond de onderhandelingstafel gaan zitten.
Ik ben ervan overtuigd dat internationale bemiddeling gewenst en nodig is.
De stemming vindt morgen om 17.30 uur plaats, behalve met betrekking tot de toestand in Irak, zoals overeengekomen.
Wij moeten oppassen hem daarvoor geen excuus te bezorgen.
Ik roep de 15 milieuministers, inclusief de 5 groene ministers, op om op 30 maart tijdens de Milieuraad moed te tonen en de Afrikaanse olifant weer volledig te beschermen.
We zullen de Indiase autoriteiten benaderen langs de door u uitgezette weg, en al het mogelijke blijven doen om de doelstellingen van het CITES-verdrag te ondersteunen en te bevorderen.
Wij hebben onze resolutie om dezelfde reden ingetrokken, namelijk omdat het debat in april zal plaatsvinden.
Wij hebben er nota van genomen.
Het probleem zit hem vooral in de woorden "reliable ethnic data". Is het niet beter om de woorden "ethnic data" door middel van een mondeling amendement te wijzigen?
Ik wil u vragen daarover na te denken.
Mijnheer Evans, u roert hiermee een fundamenteel probleem aan, dat te maken heeft met de manier waarop wij dit in ons Reglement hebben geregeld.
Wij zouden de voorkeur hebben gegeven aan een verklaring die precies overeenkomt met wat het Europees Parlement in zijn resolutie over Oostenrijk heeft besloten.
Op alle niveaus verdwijnen de verschillen nu in het verslag-Haarder ook al de rechten van homoseksuele paren aan die van het traditionele gezin worden gelijkgesteld.
Wij onderstrepen echter dat wij de in het verslag voorgestelde middelen ter bestrijding van racisme en vreemdelingenhaat niet kunnen goedkeuren.
Dit verslag zou rassenverhoudingen eerder ondermijnen dan verbeteren.
Ik denk met name aan de Roma die in verschillende LMOE op ontoelaatbare wijze worden gediscrimineerd.
Het zou echter wel terecht zijn dat deze interne overdrachten binnen het Europees Stelsel van centrale banken, die niet in de geconsolideerde weekoverzichten van het eurosysteem zullen verschijnen, achteraf bekend worden gemaakt.
Een dergelijk verzoek moet in de vorm van een raadsverordening van de EU worden gedaan.
De redenen daarvoor zijn al uitgebreid uiteengezet en de tijd begint enigszins te dringen, maar ik wil toch opmerken dat deze verhoging volgens ons noodzakelijk is.
Deze leden zijn - net als ik en alle andere leden van dit Parlement - verkozen, en dat moeten we accepteren.
Kan mijn aanwezigheid in de notulen van gisteren worden vermeld?
Ik verzoek de diensten van het Parlement na te gaan waarom dat niet is gebeurd.
Ik dank alle leden van de Commissie landbouw en plattelandsontwikkeling voor de steun en samenwerking die zij mij op onze talrijke vergaderingen hebben verleend.
De regeling werd in 1989 ingevoerd toen de landbouwoppervlakte voor de verbouw van zaaddragende leguminosen werd verminderd, omdat er al een overproductie was.
Wij hebben de verzekering gekregen, ik zou haast zeggen van een zelfgenoegzame minister van Economische Zaken van Wales, thans eerste minister, dat alles ordelijk verliep.
Ik lees u de verklaring voor die commissaris Barnier na die ontmoeting heeft afgegeven:
Ik heb gisteren in Wales met enkele gemeenteraden gesproken.
Wight heeft de Britse regering voor het Hooggerechtshof in Londen gedaagd, want het is van mening dat de regering het onheus behandelt.
Hij heeft de Commissie en EUROSTAT aanbevolen de zaak opnieuw te bekijken.
Ik heb aandachtig naar dit interessante debat geluisterd, ik zal alles wat aan de orde is gesteld doorgeven aan mijn collega Barnier en die zal erop reageren.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 17 maart werd onderbroken, te zijn hervat.
De komende uren kan kan dit aantal nog toenemen.
Ik zou dat graag rechtgezet willen zien, omdat het om een storende fout gaat.
Wat er had moeten staan, is: "omdat zij zich nooit van het huis Habsburg zullen distantieren".
Ik heb stappen ondernomen, maar geen antwoord gekregen.
Ik zal dus opnieuw bij de Commissie op een antwoord aandringen. U kunt op mij rekenen.
Zou dit debat binnenkort plaatsvinden, dan zouden we nog niet over alle benodigde informatie beschikken om ons duidelijk over dit zeer belangrijke vraagstuk uit te kunnen spreken.
Ik heb al bij een aantal eerdere gelegenheden gezegd, ook in dit Parlement, dat de bescherming van het publiek de doorslaggevende factor moet zijn.
Ik kan u verzekeren, mijnheer Campos, dat bij de uitwisseling van standpunten over deze kwesties op Commissieniveau de voedselveiligheid een hoge prioriteit heeft.
Controles zullen moeten uitwijzen dat er ook toezicht wordt gehouden op de gebruikte systemen en dat deze systemen in de praktijk goed functioneren.
Ik hoop dat de Landbouwraad dit onderwerp in of rond juni zal afhandelen en dat daarmee ook de bezorgdheid weggenomen wordt.
Ik heb met heel wat Amerikaanse regeringsfunctionarissen onderhandeld.
Ik heb u al deze tijd nauwkeurig en met de grootst mogelijke doorzichtigheid geïnformeerd.
Wij hebben het zo dikwijls gekregen.
Ik heb een amendement ingediend om te zeggen wel degelijk terugtrekken.
Het moet mogelijk en toegestaan zijn om deze normen te overschrijden.
Wij moeten gelegenheid bieden tot dialoog. Daarvoor dienen de Verenigde Staten echter bereid te zijn zich constructief op te stellen.
Er moet dus een stap verder worden gezet en naar een akkoord binnen de Internationale organisatie voor de burgerluchtvaart worden gestreefd.
Die minuut extra heeft u gekregen, omdat u voorzitter van de Maghreb-delegatie bent.
Ik wil hier nogmaals benadrukken dat de belangen erg groot zijn.
Verder zijn de termijnen te lang. De verordening moet daarom gewijzigd worden.
De Commissie moet meer personeel krijgen en het Parlement moet voorstellen doen om de informatieverstrekking over de dossiers te verbeteren.
Deze reis heeft op bijzondere wijze aangetoond dat een goede verstandhouding tussen alle partijen mogelijk is.
Ik wijs op de visserijovereenkomst tussen de Europese Gemeenschap en Marokko, die op30 november 1999 afliep.
Misschien kunnen de hier aanwezige vertegenwoordigers van de Commissie en de Raad daar iets over zeggen.
Er wordt noch over ontwikkelingssamenwerking, noch over buitenlands beleid gesproken als het erom gaat de oorzaken van vlucht en emigratie uit deze gebieden aan te pakken.
Niemand zal ontkennen dat landen op dit terrein kunnen profiteren van een wederzijdse samenwerking, maar dat betekent niet dat we hier plotseling met een nieuw fenomeen te maken hebben.
Misschien dat de Europese Unie, vanwege de historische banden, een bemiddelende rol in dat proces kan spelen.
Over de vernietiging van scholen en ziekenhuizen en over martelingen door de regeringstroepen van Sri Lanka krijgen we een stuk minder te horen.
De komende jaren zullen we namelijk overal voor dezelfde opgaven komen te staan, en het is natuurlijk goed om ons af te vragen of we daarbij niets gezamenlijk kunnen organiseren of centraliseren.
We mogen niet uit het oog verliezen dat het Verdrag van Amsterdam ook op wetgevend vlak voor extra uitdagingen heeft gezorgd.
We werken met een Commissie die over een gemeenschappelijk onderzoekscentrum beschikt.
We werken met 15 lidstaten die elk over hun nationale middelen beschikken. Het Parlement moet op dit punt als gelijkwaardige wetgever natuurlijk zijn mogelijkheden benutten.
We zullen het Hof van Justitie nauwlettend in het oog moeten houden.
Ik wens hier te onderstrepen dat er dankzij de inzet van de rapporteur, die ik van harte feliciteer, een ruimere consensus is bereikt.
Om te beginnen zijn dat de landbouwers in onze Europese Unie, die voor de productie van gezonde levensmiddelen natuurlijk naar verdienste betaald willen worden.
Wat zich aftekent is dat er mensen zijn die overal beloftes doen en bedragen verhogen.
Wij hebben onze hand uitgestoken.
Zij heeft gezegd dat wij bereid zijn zeer open met de Raad en de Commissie samen te werken.
Bij het verslag van mevrouw Haug - en nu heb ik het even niet over het verslag van de heer Ferber - wordt uitgegaan van een aantal veronderstellingen.
Wij zijn vastbesloten om ons tot het uiterste voor de Balkanlanden en Kosovo in te spannen, maar tegelijkertijd zullen we ook een realistische houding aannemen ten opzichte van andere beleidsterreinen die het Parlement belangrijk vindt.
Wij moeten ernaar streven vooral ook de kleine ondernemingen mee te krijgen.
Het zou mij plezier doen als we ook in dit verband nieuwe initiatieven namen.
Er was een verklaring van de Commissie voor de periode 2000-2006 waarin bepaalde grenzen waren vastgelegd waarbinnen de uitgaven voor de landbouw gefinancierd konden worden.
Ik wil natuurlijk namens de Commissie in het bijzonder de twee rapporteurs bedanken.
U heeft de vraag gesteld welke invloed de Europese begroting op de werkgelegenheid heeft.
Van meerdere kanten is vandaag gezegd dat de bal in het kamp van de Commissie ligt.
Ik wil graag beklemtonen dat de vraag waarop het bedrag van 5,5 miljard euro voor de periode tot 2006 gebaseerd is, terecht gesteld wordt.
Nu is het zo dat in de periode van 1991 tot 1999 4,5 miljard euro uit de begroting van de Europese Unie naar de Balkan gevloeid is.
Dan wil ik het nu hebben over de herverdeling van de middelen voor de landbouw waar in het financieringsvoorstel sprake van is.
Ik vraag u dus dit goed voor ogen te houden en niet te beweren dat we bij het landbouwbeleid de broekriem moeten aanhalen of dat de totale uitgaven in gevaar komen.
Ik kan u verzekeren dat de Commissie onvermoeibaar ter beschikking zal staan om tot een goed resultaat te komen.
Een dader moet ook bestraft kunnen worden als de feiten gepleegd worden in een land waar kindermisbruik niet strafbaar is.
Deze bescherming moet zowel materieel als immaterieel tot uiting komen.
Wij moeten het geweten van de burgers wakker schudden.
Helaas moet vastgesteld worden dat de voorstellen slechts gedeeltelijk zijn uitgevoerd.
Het goede voorbeeld van Zweden mogen wij daarbij niet uit het oog verliezen.
Deze evaluatie zou een gelegenheid kunnen zijn om speciaal te letten op de repressie van het kindersekstoerisme en om een eerste inventarisatie te maken.
Wij zouden graag willen dat u de uitvoerige standpunten onvooringenomen beoordeelt.
Bedrijven moeten voor eventuele schade bij de consument instaan, ook als hen geen blaam treft.
We moeten ons ervan bewust zijn dat uniformiteit vernieuwing in de weg kan staan en aanpassing aan lokale of nationale omstandigheden en problemen kan verhinderen.
Het zou gevaarlijk zijn deze rijkdom door uniformiteit teniet te doen.
Ik wil nadrukkelijk stellen dat de belangen van alle partijen eerlijk en redelijk worden behartigd.
De consument schiet erbij in als de stroom van concurrerende en innovatieve producten wordt afgeremd.
Wij hebben hier van doen met een objectieve aansprakelijkheid en dat betekent dat het slachtoffer met zo min mogelijk bewijslast dient te worden opgezadeld.
Die twee dingen moeten we duidelijk uit elkaar houden.
Wij hebben besloten het aandeel van duurzame energie van 6% tot 12% te verhogen.
Ik zou u, mevrouw de commissaris, met nadruk willen vragen een brug naar het landbouwbeleid te slaan, een verbond aan te gaan.
Niemand kan gestraft worden omdat hij die quota niet haalt.
Ik blijf erop hameren: zonder boetes zal dit gemeenschappelijke energiebeleid, want dat is het uiteindelijk, niet werken.
Deze richtlijn zou uitsluitend gericht moeten zijn op ondersteuning van de nieuwe technieken voor hernieuwbare energie die nog niet marktrijp zijn.
Het is vrijwel onmogelijk om deze subsidies in cijfers uit te drukken omdat ze al gedurende tientallen jaren van generatorbouw met de industrie zijn verweven.
Tenslotte ben ik de mening toegedaan dat het door onze collega de heer Turmes aan dit Parlement voorgelegde verslag voldoende rekening houdt met de belangrijkste punten die ik heb aangekaart.
Ik wil erop wijzen dat deze opvattingen in het verslag van de heer Turmes volledig worden gedeeld.
Duurzame energie moet worden gesteund.
Ik heb gedaan wat ik moest doen, dat wil zeggen het rapport aan alle voorzitters van de betrokken fracties overhandigen.
Vermoed wordt dat met dit systeem los van enig juridisch kader op het gebied van justitiële en binnenlandse aangelegenheden communicatie wordt onderschept.
Ik dank u voor het feit dat u de Raad hebt uitgenodigd zich over deze kwestie uit te spreken.
In dit verband dient te worden onderstreept dat Europol geen controlebevoegdheid heeft en geen operationele activiteiten ten uitvoer legt.
Teneinde het Europees Parlement een beter zicht op deze kwestie te geven zou ik met uw welnemen in dit verband een aantal punten nader willen verklaren.
In dit opzicht moet worden onderstreept dat Europol zelf niet bij machte is vast te stellen of de door de lidstaten verstrekte gegevens correct zijn ingezameld.
Ik zal proberen de meeste van deze vragen te behandelen.
Dit thema moet op de agenda van de volgende vergadering van de Wereldhandelsorganisatie komen.
Wat ik vanochtend van beide instellingen heb gehoord, roept meer vragen op dan het antwoorden geeft.
De lidstaten moeten voor de dag komen met de akkoorden die zij op dit gebied met derde landen hebben gesloten. Ook moeten de wetgevingen worden bijgewerkt en geharmoniseerd en de controleautoriteiten worden vereenvoudigd en versterkt.
Ik zou daar even kort en zonder omwegen op in willen gaan.
Dat heb ik wel gedaan en ik wens mijn standpunt hier nogmaals te bevestigen.
Wij zullen het Parlement van de verdere ontwikkelingen op de hoogte houden.
Er hebben zich bij de Commissie hierover geen bedrijven gemeld.
Ik heb overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement vier ontwerpresoluties ontvangen.
Diegenen die nu lucht geven aan hun verontwaardiging, hadden maar beter het octrooi kunnen lezen.
Ik heb overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement zeven ontwerpresoluties heb ontvangen.
Eindelijk gaan er ook hier, terecht, stemmen op tegen de dictatuur in Tunesië en die in Marokko, zij het dat die laatste enigszins afgezwakt is.
Een ander gevolg zou een vermindering van de migratiedruk zijn.
Het partnerschap heeft niet voldaan aan de verwachtingen die de deelnemende landen hebben gewekt.
Wij zouden graag zien dat de coördinatie van de interregionale en transnationale samenwerkingsprogramma's enerzijds en die van INTERREG en MEDA anderzijds gebundeld werden.
We moeten deze praktijken veroordelen en de EU-staten moeten voorzien worden van de middelen die nodig zijn om degenen die hieraan schuldig worden bevonden, te vervolgen en te veroordelen.
De technologie ontwikkelt zich zo snel dat regeringen deze met hun wetgeving niet kunnen bijhouden.
Zowel bij wetenschappelijk als bij biofarmaceutisch onderzoek is het de gebruikelijke en wettelijk geoorloofde praktijk om menselijke cellen in weefselculturen genetisch te manipuleren.
Het is misleidend om te suggereren dat het doel van dit octrooi is om mensen genetisch te manipuleren.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement te zijn onderbroken.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 30 maart 2000 werd onderbroken, te zijn hervat.
Er is geen enkele actie ondernomen, al moet gezegd worden dat de Commissie onmiddellijk reageerde toen publiekelijk bekend werd dat twaalf miljoen mensen in Ethiopië het slachtoffer van hongersnood dreigen te worden.
Ik zou willen dat dat ook in het Europees Parlement het geval was.
Men denkt er het zijne van en men zwijgt.
U moet mij vergeven als ik u vertel wat de heer Berlusconi gezegd heeft, maar ik denk dat u moeilijk kunt oordelen als u niet weet wat hij gezegd heeft.
Ik hoop dat deze kleine kwestie opgelost kan worden.
Ik zal er deze week achteraan gaan.
Ik kan u verzekeren dat de quaestoren ermee bezig zijn.
Er is met verslagen geschoven en er zijn zelfs tijden veranderd.
Dus ik zou wel het debat over Ethiopië ook in aanwezigheid van de Raad willen houden.
Tot nu toe heeft die definitie altijd ontbroken.
In ons verslag verlangen wij van de Europese landen actieplannen ter bestrijding van het misbruik zoals dat momenteel plaatsvindt.
Wij hebben in onze besprekingen een compromis geprobeerd te bereiken en ik denk dat wij daarin geslaagd zijn.
De bijdragen zijn uitsluitend positief geweest.
Zowel Europol als de lidstaten zullen erbij betrokken worden.
We moeten armoede en intolerantie bestrijden en hier een begin maken.
De daders bedienen zich van de modernste technologie, en treffen in Internet een medium aan dat als geen ander geschikt is om vanuit de anonimiteit te werken.
De enige grenzen waar pedofielen op stuiten, zijn die van hun eigen technisch kunnen of van de apparatuur die zij zich kunnen veroorloven.
Met dit instrument zouden we de lidstaat moeten kunnen verzoeken informatie beschikbaar te stellen, maar ook moeten kunnen gebieden netwerken te ontmantelen.
Interpol heeft bekendgemaakt dat het over een bestand met 800 foto's beschikt.
Internet maakt de uitwisseling van foto's gemakkelijk en daarover moeten wij het hebben.
Wij hebben met vertegenwoordigers van Europol gepraat over de vrouwen- en kinderhandel. Zij zeggen dat ze twee rapporten gemaakt hebben, maar dat deze niet officieel zijn.
Wij moeten overwegen hoe wij de kinderen die het slachtoffer zijn geworden van pedofielen en die met hun foto op Internet staan, in onze lidstaten kunnen opvangen.
We dienen voor ogen te houden dat zelfregulering en de individuele verantwoordelijkheid van de Internetgebruikers in deze context het belangrijkst zijn.
Hoeveel meer, dat zal moeten worden onderzocht en de Begrotingscommissie heeft unaniem besloten dat wij hiervan vóór 31 maart 2001 resultaat verwachten.
Dat zouden zij veel liever gehad hebben dan duizend kilometer verder naar vreemde landen te worden gestuurd.
Het zou een grove vergissing zijn als we hen buitensloten, want hun ervaring is van onschatbare waarde en vormt een aanvulling op de lacunes die de overheid vertoont.
Het is zaak dat we beleidsvormen ontwikkelen die op beide fondsen van toepassing zijn.
De financiering moet tot en met 2004 zijn verzekerd.
Ik begrijp waarom er is voorgesteld het aantal vluchtelingen in verhouding tot het aantal inwoners van elke lidstaat te verdelen.
Het doel was de financiële integriteit van de instellingen voor elektronisch geld te waarborgen en een bijdrage te leveren aan het scheppen van een omgeving waarin de ontwikkeling van deze nieuwe manier van betalen wordt gestimuleerd.
Ik wil u erop wijzen dat de BEUC, de Europese consumentenbond, die de consumenten uit de Europese Unie vertegenwoordigt, verleden jaar nog een uitgebreid onderzoek naar de kosten voor grensoverstijgende betalingen heeft uitgevoerd.
Schandalen kunnen louterend werken.
Waar we het wel moeilijk mee hebben, is de manier waarop de Raad de Commissie de mogelijkheden ontneemt om in geval van noodgevallen direct op te treden.
Laten wij samen met de Commissie ten strijde trekken tegen de Raad en zo naar de verzoeningsprocedure gaan.
Dit verslag werd in de commissie met eenparigheid van stemmen aangenomen en wordt zodoende door alle fracties ondersteund.
We moeten de bestaande structuren gebruiken en die ook inschakelen.
Het zou schitterend zijn als hem dit bericht werd overgebriefd, maar daar zullen we maar niet op rekenen.
De Raad heeft ons een gemeenschappelijk standpunt voorgelegd waarin de mogelijkheid van een vrijwaringsclausule nu juist aan de Commissie wordt onthouden.
Ik denk met name aan de allergieën die zij kunnen veroorzaken.
We moeten onder ogen zien dat de technologische behoefte in de loop der jaren de bepalende factor is geweest.
Ik zal ze kort bespreken.
Andere middelen zouden veel beperkter gebruikt moeten worden.
Ik wil hier de feiten die in het advies van de Commissie industrie, externe handel en energie naar voren komen, onderstrepen.
Ik vraag de rapporteur en ook de commissaris op deze vragen te antwoorden.
Er is nadien nog wat bijgekomen, maar ik denk niet dat het op die manier verder kan en ik zou graag van de commissaris weten of hij van plan is dit in de toekomst te verhelpen.
Wij vragen naar een hiërarchie van normen in het IGC-verslag en wij hebben het daar ook nog op andere plaatsen over gehad.
Maar het betekent wel dat voedselveiligheid bovenaan de agenda dient te staan.
Wij geven er de voorkeur aan overweging 5 te schrappen en dat zullen wij in onze stemming ook laten blijken.
In de ingediende amendementen wordt onvoldoende rekening gehouden met de mening van het Wetenschappelijk Comité voor de menselijke voeding en met de technologische behoefte die in een aantal lidstaten aanwezig is.
Ik ben tot de conclusie gekomen dat hij gelijk heeft en dat er er iets aan gedaan moet worden.
Ik heb ernstige bedenkingen tegen een dergelijke benadering van een probleem en ik vind dan ook dat het oordeel van een wetenschappelijk comité volledig geëerbiedigd dient te worden.
Ik wil daarop zeggen dat de onzuiverheid van ethyleenoxide het Wetenschappelijk Comité er kennelijk niet van heeft weerhouden deze cellulose veilig voor gebruik te verklaren.
Daarom wil ik u vragen u iets gematigder op te stellen en niet bij voorbaat alle amendementen af te wijzen, want ik vind dat ik net zo goed wetenschappelijk werk heb verricht.
Ik heb een reeks standpunten vergeleken, ik heb teksten doorgelezen, en ik moet u zeggen dat u onze amendementen nogal makkelijk van tafel veegt.
Dat is de procedure binnen onze fractie en daarover dienen bij de heer Corbett geen misverstanden te bestaan.
Ik zou dat graag gecorrigeerd zien.
Ik wil graag de verzekering dat de Raad op een behoorlijk niveau zal zijn vertegenwoordigd om het respect te kunnen betonen dat het Parlement bij dit soort bezoeken gewoonlijk betoont.
Dit kan wel tot de volgende maand wachten.
Dan ga ik nu over tot de vraag welke misstanden moeten worden verholpen.
Men zegt zonder er doekjes om te winden dat blijkbaar de eigen, van tevoren gepubliceerde criteria voor vergelijkende onderzoeken voor bepaalde posten terzijde werden geschoven om daarop eigen mensen te kunnen benoemen.
Wij hebben vastgesteld dat wij als Parlement verzeild zijn geraakt in uiterst moeilijke situaties die wij voor het merendeel aan de Raad te danken hebben.
We hebben in de resolutie opgenomen dat de Commissie twee jaar de tijd krijgt om dat op te lossen en er is mij verzekerd dat dat zou moeten kunnen.
Wij hebben besloten dat kwijting kan worden verleend, als aan drie, duidelijk omschreven voorwaarden wordt voldaan en wij hopen dat de verlangde informatie vóór 15 augustus aan ons wordt verstrekt.
Ik hoop dat deze instelling snel wordt opgedoekt en opgaat in ofwel de Europese Investeringsbank ofwel het Europees Investeringsfonds, omdat ik denk dat dit een betere benutting van geld en middelen zal opleveren.
Daar zou ik graag antwoord op willen hebben.
Wij hebben die kritiek omgezet in een reeks heel concrete vragen, antwoorden en voorstellen om het beleid zoals het vandaag en komend jaar gevoerd gaat worden, drastisch te wijzigen.
Ik wil dat vertrouwen in de Commissie en al haar commissarissen ook nadrukkelijk uitspreken.
Ik wil de Commissie begrotingscontrole bedanken voor deze resolutie en voor het feit dat zij daarmee tijdsdruk uitoefent.
Ik denk dan ook dat wij hier nog over moeten spreken.
Wel waren er natuurlijk ook deze keer weer problemen met de gebouwen, al valt ons hier vaak niets te verwijten omdat de Raad het aldus heeft gewild.
Wij zijn voor uitstel op tal van begrotingsonderdelen.
Wij zien dat de nieuwe Commissie haar best doet, maar hier gaat het om de kwijting voor 1998 en die moeten wij heel serieus nemen.
Dat vertrouwen moeten wij zien goed te maken. Als wij dat vertrouwen willen herstellen moeten wij als commissie de begroting 1998 met een heel kritisch oog onderzoeken.
We zullen op een andere manier proberen duidelijk te maken dat het om de COCOBU gaat.
De Commissie weigert pertinent de ambtenaren die deze afkeurenswaardige toestanden in het leven hebben geroepen, verantwoordelijk te stellen.
Als een verzoek om inzage in documenten niet wordt gehonoreerd, moet je de zaak wat harder gaan spelen en kwijting uitstellen.
Ik wil een recent voorbeeld nemen.
De verantwoordelijkheid voor het slechte imago van dit Parlement wil ik hier duidelijk neerleggen bij degenen die altijd een meerderheid hebben gehad.
Wij moeten daar goed over nadenken zodat wij het vertrouwen van de burger ook écht kunnen terugwinnen.
Ik wil alle rapporteurs, maar ook de collega's in de Commissie begrotingscontrole, danken voor het serieuze werk dat werd verricht.
Hij verwijt ons een partijpolitiek spel te spelen.
Ik zal het probleem met ECHO even toelichten.
Wij moeten ervoor zorgen dat het bezit van de Europese Unie met hetzelfde respect wordt behandeld als elk ander bezit.
Waar blijft het onderzoek, waarom is het nog niet begonnen en wat wil men ervoor doen?
Ik wil er graag een punt uitlichten.
Ik wil de Commissie vragen haar standpunt te herzien.
Wij hebben de afgevaardigden gevraagd om op vrijwillige basis begrotingslijnen te evalueren.
Het valt niet mee de juiste personen te achterhalen en de personen die wij te spreken krijgen, kunnen ons niet precies zeggen wat hun verantwoordelijkheid is en welke informatie zij gerechtigd zijn ons te geven.
Om te beginnen zou de Commissie elke parlementaire commissie een lijst kunnen verstrekken, waarin zij aangeeft wie voor welke uitgaven in welke begrotingslijn(en) verantwoordelijk is.
Ik zou de Commissie graag willen vragen om daar toch nog nadere aandacht aan te schenken.
U weet dat het Leonardo-programma een buitengewoon grote rol heeft gespeeld bij de gebeurtenissen die tot het aftreden van de vorige Commissie hebben geleid.
Het zou heel wat waard zijn als de Commissie scheutiger met informatie zou zijn en ons gewoon de verslagen overhandigt waar wij om vragen.
Ik wil in dit verband nogmaals duidelijk maken dat de Commissie de rapporteurs en de Commissie begrotingscontrole alle verlangde vertrouwelijke verslagen heeft doen toekomen. Hier werd het verwijt geuit dat niet alles was overhandigd.
Niemand mag zich achter de rug van een gecentraliseerde financiële controle verstoppen.
U wond er geen doekjes om dat het foutenpercentage omlaag moet.
Ik ga graag op dat verzoek in. Daardoor zullen mijns inziens de zaken alleen maar duidelijker kunnen worden.
We moeten alle mogelijke preventieve en repressieve middelen aanwenden om deze verschijnselen te bestrijden.
Zoals zo vaak zal hiertegen worden ingebracht dat dit verschijnsel altijd heeft bestaan en dit ook altijd zal blijven doen.
Ik dank het Parlement voor de stimulans en de aanmoediging, maar ook voor de ideeën die het in deze debatten naar voren heeft gebracht.
We hebben de benodigde middelen bijeen: ik verwacht nu passende initiatieven.
De verspreiding van de moderne communicatietechnologie en de totstandbrenging van duurzame ontwikkeling moeten aan elkaar worden gekoppeld.
Er zit geen schot in deze dossiers. Wanneer de financiële markten worden geïntegreerd zonder dat er Europese belastingregelgeving is opgesteld, wordt er onvermijdelijk een Europa met twee verschillende snelheden gecreëerd.
Zij doet het voorkomen alsof zij zeer ingenomen is met de uitkomst, omdat deze goed aansluit bij het liberale gedachtegoed en het vrije marktmechanisme voorop stelt.
Het gaat om het verzoek aan de Commissie om voor het jaar 2001 een gecoördineerde strategie voor het wetgevend kader op te stellen.
Het initiatief Best Business Impact moet worden herzien.
Haar toespraak was niets minder dan een regelrechte aanval op de grondvesten van het Westerse kapitalisme, de motor van onze welvaart en ons succes, waar eerdere generaties niet van hadden kunnen dromen.
Zij zouden wellicht passend zijn geweest voor het Kremlin in de jaren zestig, maar zijn in het Europa van de 21e eeuw volstrekt misplaatst.
We hebben een aantal problemen genoemd.
Het heeft de socialisten heel veel tijd gekost om zover te komen. We zijn blij dat ze er nu bijna zijn.
Dat is een wil die al zolang geformuleerd is.
Ik wil dan drie zaken noemen waarvan ik vind dat ze ontbreken.
Dat alles is echter onderling verstrengeld.
Ik deel u mede dat ik, overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement, acht ontwerpresoluties heb ontvangen.
Met uw welnemen wil ik een aantal belangrijke maatregelen van Caïro belichten.
Zij moet de bestaande betrekkingen tussen Afrika en Europa een nieuwe strategische dimensie geven en deze op hetzelfde niveau tillen als de banden die wij reeds met de landen in Azië en Zuid-Amerika hebben.
Wij weten dat onderwijs tot positieve resultaten leidt: de economie wordt erdoor gestimuleerd en het biedt mogelijkheden om de bevolkingsgroei te beheersen en de mensen meer besef van gezondheidskwesties bij te brengen.
Deze rechten worden dan aan de Afrikaanse landen terugbetaald in de vorm van aankoopkredieten die bij de Europese banken worden geopend.
We zullen veel verder moeten gaan, veel verder dan ontwikkelingssamenwerking alleen, per definitie een vorm van samenwerking tussen ongelijken.
Ik prijs het Portugese voorzitterschap, want ze hadden het heel makkelijk kunnen laten lopen, het had heel makkelijk nog een tijd kunnen duren, dat ze het in ieder geval doorgedrukt hebben.
Het moet normaal worden.
Ik zou enkele punten willen ophelderen.
Ik heb in Afrika met President Moegabe over het aids-probleem gesproken.
Wij hebben al een bedrag van 150 miljoen euro aan deze belangrijke activiteit uitgegeven.
Sinds ik de afgelopen herfst tot de Commissie ben toegetreden, heb ik onze trage en moeizame procedures als zeer frustrerend ervaren.
Wij zullen onze voorstellen in de komende weken aan het Parlement voorleggen.
Ik heb dit punt al eerder aangeroerd.
Wij zullen dan ook contact met hen houden.
In deze materie verheug ik mij al op wat een open en vrije gedachtewisseling met het Parlement wordt genoemd.
Ik zou graag meer willen zeggen over het punt dat al door mijn collega, Nirj Deva, is aangestipt.
Dan zou er een meer samenhangende aanpak tot stand kunnen komen als zich een noodsituatie voordoet.
Het zou niet bepaald van politieke intelligentie getuigen indien men een pleidooi voor "onsamenhangendheid" zou houden.
Het zou zinvol zijn indien men deze problemen op regionale basis zou kunnen combineren en vervolgens vanuit die optiek zou handelen.
Ik zal daar zelf ook aanwezig zijn - aangezien mijn collega verhinderd is - en een uiteenzetting geven over de bedragen die wij reeds aan voedselhulp in Ethiopië en Eritrea hebben uitgegeven.
Wij zijn steeds beter in staat om humanitaire hulp te bieden.
Ik kan u zeggen dat het vragenuur een uur zal duren.
Toch dring ik erop aan, omdat consumenten kennelijk bang zijn dat door de vorming van de interne markt de aandacht voor de kwaliteit van producten zal verslappen. Deze angst moeten wij tegengaan.
Wij hebben geen enkele aanvraag ontvangen.
Mevrouw de afgevaardigde, ik wil u nog eens vertellen hoe ik als mens tegenover deze aangelegenheid sta, niet alleen wat de juridische kant van de zaak betreft.
De onderwerping van de tot prostitutie gedwongen vrouwen geschiedt door middel van dreigementen en geweld. De Albanese souteneurs beweren vaak dat zij Kosovaren zijn, ten einde de status van vluchteling te kunnen verkrijgen.
Ik wil u vragen het kort te houden, en ikzelf zal ook kort zijn.
Wij hebben dit grondig gedaan.
Geachte afgevaardigde, uit een analyse is gebleken dat de omzetting van vastleggingskredieten in concrete overeenkomsten ongeveer anderhalf jaar in beslag neemt.
Deze zaak heeft een gewone burger die hiervan zijn broodwinning heeft gemaakt, al ongelooflijk veel geld gekost, omdat de Zweedse vereniging zijn hengst niet wil goedkeuren.
Vanochtend aan het begin van de vergadering heb ik dit uitgelegd, we hebben een aantal dingen afgesproken en als de vraagstellers afwezig waren, hebben we vragen overgeslagen.
Turkije heeft zich verplicht geleidelijk aan een hele reeks institutionele en wetgevende veranderingen door te voeren.
Daarvan wil ik enkele voorbeelden noemen: sinds 20 februari wordt de democratische Koerdische beweging aangevallen.
De motivering luidde dat de Hadep steun en hulp zou verlenen aan de PKK, die in plaats van oorlog voor de vrede heeft gekozen.
Het is de taak van de Europese Commissie en de Raad zich daarvoor krachtiger in te zetten.
Mijnheer de Voorzitter, ik wil zowel de Raad als de Commissie verzoeken bij dit vraagstuk de realiteit voor ogen te houden en niet dat wat ogenschijnlijk de realiteit is.
Ik wil daar enkele korte opmerkingen aan vastknopen.
Op dit moment is de Commissie geen screening aan het uitvoeren. Daar is nog geen begin mee gemaakt.
Tenslotte wil ik nog zeggen dat we nog helemaal aan het begin staan.
Turkije moet dit jaar nog reageren, en in die reactie moet het duidelijk ingaan op wat wij van het land verwachten. Er moet tevens uit blijken wat Turkije daadwerkelijk zal doen.
Het gelobby is de afgelopen weken behoorlijk geïntensiveerd.
Ik zal de punten die ik belangrijk acht, naar voren brengen.
Wij zullen stemmen voor de civielrechtelijke aansprakelijkheid van degenen die doelbewust GGO's in het milieu introduceren.
Wij verwachten van de Commissie een algemeen voorstel waarin de aansprakelijkheid en de veiligheidsaspecten voor elk product zijn geregeld.
Kenmerkend voor deze amendementen is dat de indieners het onmogelijke eisen, terwijl zij best weten dat hun eisen onrealistisch zijn en bijgevolg de introductie van GGO's in het algemeen kunnen blokkeren.
Deze kwestie leeft bij de bevolking en wij kunnen er niet zomaar aan voorbijgaan.
Ik wil er bij mijn collega's op aandringen de amendementen van mijn fractie over aansprakelijkheidsverzekering, GGO-vervuiling en het verbod op antibiotica-resistente genen over te nemen.
De consument eist uiterst strikte controles en zal met minder geen genoegen nemen.
Dit betekent echter niet dat wij niets meer hoeven te doen en dat het werk gedaan is.
De goedkeuringsprocedure waarvoor wij geopteerd hebben, is strenger dan de Amerikaanse, wat met zich meebrengt dat het voor ons moeilijk wordt de beste ondernemingen en de beste wetenschappers hier te houden.
Dat degenen die de GGO's introduceren de volledige verantwoordelijkheid voor eventuele schade moeten dragen, is een voorstel dat wij moeten verwerpen.
Dit moet dus in die context worden gezien.
Het etiket moet voor de consument begrijpelijk zijn, en daarom moeten de gegevens tot een minimum beperkt worden.
Dat kunnen we de consumenten niet zo makkelijk uitleggen.
Ik denk met name aan het systeem van verplichte etikettering dat in Frankrijk samen met de veehouders en de distributiebedrijven is uitgewerkt en dat sinds 1996 van kracht is.
Dat systeem is erg efficiënt gebleken.
Het heeft ervoor gezorgd dat het vertrouwen van de consumenten herwonnen is.
We zullen voor die amendementen stemmen.
Ik heb een amendement ingediend, waarmee ik wil bereiken dat het erkenningsnummer van het slachthuis niet op het etiket hoeft te worden vermeld.
Er moet rekening worden gehouden met de manier waarop dingen in de praktijk worden gedaan.
Om de boeren een bijkomende en onnodige administratieve verplichting te besparen, moeten de zogenaamde opdrijvingslijsten die worden bijgehouden om met deze situatie rekening houden, worden geaccepteerd.
Wij moeten ons eigen nest, onze eigen regio in orde brengen.
Ik ben ervan overtuigd dat het onderwerp etikettering van rundvlees niet alleen een technische kwestie betreft.
Ik zou graag zien dat niet alleen het land, maar ook de regio van oorsprong op het etiket komt.
Ik zou graag zien dat dit op het etiket komt te staan.
Jarenlang hebben we in de Europese Unie gevochten voor een Europese markt en nu gaan we die weer nationaliseren.
Om te beginnen wil ik de houding van de Commissie ten opzichte van de eerste 44 amendementen toelichten.
Ik constateer in dit verband ook dat de landbouwcommissie 1 januari 2002 als invoeringsdatum heeft aanbevolen.
Op papier zit dit idee er misschien eenvoudig uit, maar het is erg moeilijk te beheren, en vooral te controleren.
Ik zou graag willen onderstrepen dat het hierbij niet alleen om de PPE-DE-Fractie gaat, ook al wordt deze fractie specifiek in de notulen genoemd.
Ze zijn ingediend door verschillende fractieleden wier standpunten ver uiteenlopen. In deze amendementen kan dus van een fractiestandpunt geen sprake zijn.
Wij moeten het verslag gedurende de huidige vergaderperiode bespreken en in stemming brengen. Wij stemmen niet om twee rapporteurs een plezier te doen, maar om een standpunt van het Europees Parlement te formuleren.
Namens het Parlement neem ik deel aan de begrotingstriloog waarin de begrotingsrichtsnoeren worden vastgesteld.
Twee punten wil ik graag aan de orde stellen.
Sommige delegaties zijn echter veeleer voorstander van een informeel compromis, terwijl andere delegaties erop staan dat deze afspraak in het Verdrag wordt opgenomen.
Men moet deze meten met de mate van legitimatie die daarvan de vrucht is.
Er moet een institutioneel kader worden geschapen dat volop democratisch is.
Wij moeten tot een positievere instelling trachten te komen.
Wij willen graag dat dit morgen wel het geval is.
In de eerste plaats moet men de voortrekkersrol en de participatie van de regio's bij de 50 jaar geleden begonnen opbouw van Europa erkennen.
Ik zal mevrouw Frassoni dat nog wel in het Italiaans zeggen.
Dat hebben we al eens eerder gehoord.
We zouden onze mouwen eens flink moeten opstropen.
Ik ben ervan overtuigd dat we in allerlei opzichten een doodlopende weg inslaan als we van de EU een federale staat maken.
Het is te vergelijken met het tweekamersysteem van de VS, waar de ene kamer een proportionele vertegenwoordiging kent, terwijl in de andere kamer de vertegenwoordiging voor alle deelstaten gelijk is.
Ik ben benieuwd naar het standpunt van de Raad en de Commissie hieromtrent.
Daarin vinden we wel een hecht fundament voor de Unie, namelijk dat zij een samenwerkingsverband is van zelfstandige staten, waarin de nationale democratieën de voornaamste legitimiteit bezitten.
Ik verzoek u dat in het Bureau ter sprake te brengen.
Ik kan u op grond van mijn ervaring vertellen dat u die in drie minuten had kunnen afhandelen.
Sommige afgevaardigden hebben de zaal verlaten, anderen zijn gebleven.
Ik wil mijn collega, mevrouw Evans, feliciteren met dit geslaagde debat en het uitstekende resultaat dat vandaag is behaald.
Wij moeten al het mogelijke doen om te zorgen dat er in Europa zo weinig mogelijk voertuigen met gevaarlijke goederen op de weg zijn.
Er wordt wel gesteld dat deze kwestie beter door middel van horizontale wetgeving kan worden geregeld.
De richtlijn dient duidelijk gericht te zijn tegen het gebruik van deze markers en erop aan te dringen dat hier meteen een eind aan wordt gemaakt.
Niet de gewone man maar de industrie moet voor de kosten opdraaien en de gevolgen van haar handelen onder ogen zien.
Dit systeem zou het mogelijk moeten maken dreigende gevaren voor de volksgezondheid in een vroeg stadium doeltreffend te kunnen aanpakken.
Omdat ze zo lang leven, zegt men, maar de werkelijke reden is dat hun pensioenpremies, hun geld, verkwist zijn.
Dat is zowat de koers die wij bij de stemming en in de door ons ingediende amendementen hebben aangehouden.
Het Voorzitterschap van het Parlement staat niet gelijk met leiderschap van de meerderheid. Dat moet de Voorzitter goed begrijpen.
Deze opneming draagt bij tot meer stabiliteit en rechtszekerheid, zaken waarover de heer Colom i Naval, de vaste rapporteur van de Begrotingscommissie, vanmorgen ook al heeft gesproken.
Flexibele samenwerking moet meer ruimte krijgen en elke lidstaat moet een commissaris behouden.
De allerbelangrijkste rol van ons Parlement, namelijk de vertegenwoordiging van het de eigen bevolking en de Europese volken in al hun verscheidenheid, dient met nadruk te worden bekrachtigd.
Niemand heeft het recht om de spelregels die ons met goed gevolg tot hier hebben gebracht te overtreden.
Dan is het beter om, evenals in het verleden, een voor allen aanvaardbaar compromis te zoeken.
We hebben grote publieke debatten in Nederland gevoerd en veel aan voorbereiding gedaan.
We moeten een balans zien te vinden.
Wij hebben gemerkt dat bijvoorbeeld belastingzaken een struikelblok vormen.
De redevoering van minister Jaime Gama over de stand van zaken van de in het kader van de intergouvernementele conferentie ten uitvoer gelegde werkzaamheden heeft ons aangenaam verrast.
Mijns inziens moeten wij goed beseffen dat de internationale gemeenschap ondanks de huidige crisistoestanden objectief op de noodsituatie heeft gereageerd.
Wij moeten ons hiervan bewust zijn nu Ethiopië opnieuw door droogte wordt geteisterd.
Wij moeten beseffen dat het op zich reeds dramatische probleem van de droogte ditmaal nog wordt verergerd door de politieke en militaire omstandigheden. Hierdoor ontstaan immers factoren die de mobilisatie van de hulp bemoeilijken.
Gisteren is in Brussel een groep deskundigen bijeengekomen om te bestuderen hoe dit probleem het best kan worden aangepakt.
Ik spreek hier overigens in naam van mijn collega Nielson, die tot zijn spijt zelf niet kon komen.
Ik heb toen het woord gevoerd in soortgelijke debatten, en heb met soortgelijke crises in de Hoorn van Afrika te maken gehad.
Zij zullen aanbevelingen formuleren over de actie die we in de toekomst moeten ondernemen.
Deze hoeveelheid zou moeten volstaan om de meest dringende nood te lenigen.
We zullen deze crisis nauwlettend in het oog blijven houden tot zij voorbij is, en onze ECHO-mensen ter plekke zullen alles in het werk stellen om de hulp op zijn plaats te krijgen.
Zij kunnen rotsvast op onze steun rekenen.
We moeten de toestand in Eritrea in de gaten houden en zonodig ook daar humanitaire hulp leveren.
Er moet dringend iets gebeuren, en het moet goed gebeuren.
Wij moeten immers duidelijk voor ogen houden dat deze landen het Europese continent om ettelijke redenen niet onverschillig kunnen laten, onder meer omdat de veiligheid en de stabiliteit van het Europese continent zelf op het spel staan.
Ik heb vijf ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2 van het Reglement ontvangen.
Over die conferentie in haar algemeenheid het volgende.
Iedereen wachtte in spanning af met welk bedrag de commissaris zou komen.
Mijn oproep aan de Commissie zou zijn, en diezelfde verhouding zit ongeveer ook in de toezegging vanuit Europa, om 3 tot 4% echt serieus te nemen en uit te breiden.
Wie gaat er op toezien dat al deze plannen snel en efficiënt in de praktijk worden omgezet?
Ik zou de commissaris een advies willen geven.
Het lijkt me veel logischer dat de Europese Commissie, commissaris Patten, die leidende rol krijgt om dit stabiliteitspact snel en efficiënt uit te voeren.
Mijnheer de Voorzitter, met uw welnemen zou ik nog even kort op de nieuwe verordening willen ingaan.
Met uitzondering van Belgrado, mijnheer de Voorzitter, waarde afgevaardigden, hebben alle regeringen van de regio begrepen dat zij de weg van de hervormingen moeten inslaan.
Dat moet voor iedereen duidelijk zijn. De Europese familie zal een democratisch Servië dat tot samenwerking bereid is en vreedzaam samenleeft met zijn buren, graag in haar midden opnemen.
Ik wil graag een onderwerp naar voren brengen, dat noch in het verslag, noch in de mededeling van de Commissie aan bod komt, waardoor men mij misschien niveauverlaging zal verwijten.
Krachtig tegenspel van de zijde van de Europese Unie is hier geboden.
Wij verliezen in de regio veel krediet en aanzien. Aanzien en geloofwaardigheid zijn eigenlijk nog belangrijker dan het geld dat wij beloven maar nooit aankomt.
We moeten consequent zijn. Dat zal ik ook onder de aandacht brengen van de Raad, wanneer we over de begroting debatteren.
Laten we dus al onze moed bijeenrapen en handelen.
Het zou interessant zijn deze projecten met de voorzitters van de drie werkgroepen te bespreken. Misschien kan de commissie buitenlandse zaken dat doen.
Dit is een andere prioriteit, want ook de investeringen lopen groot gevaar, als de georganiseerde misdaad niet afneemt.
Hij zal de ontwikkelingen in Turkije op dit vlak op de voet volgen en afhankelijk hiervan de nodige maatregelen treffen.
Daar blijft het echter niet bij; wij geloven het nog zelf ook en denken de wereld de les te kunnen lezen.
Ik zou u willen vragen wat concreter te zijn.
Ik denk dat het de moeite loont de vraag even in herinnering te brengen.
Wij moeten ook het verleden voor ogen houden aangezien daar de oorsprong van de huidige situatie ligt.
Ik wijs u er dan ook op dat dit ingrijpen geleid heeft tot dit praktische resultaat: enige uitzonderingen daargelaten, is de situatie nu ondanks alles toch onder controle vanuit een veiligheidsstandpunt gezien.
Die lidstaten hebben elk een Ministerie van Buitenlandse Zaken, en dat ministerie heeft de bevoegdheid om van dit soort zaken kennis te nemen.
Ik zou willen weten hoe de voorzitter van de Raad de verkoop van UMTS-vergunningen bekijkt.
Men moet echter wel ervan doordrongen raken dat het, met betrekking tot een aantal aspecten van genoemd besluitvormingsproces, onmogelijk is een op vrijwillige leest geschoeid beleid te voeren.
U heeft gezegd dat u tegen quota bent, maar u bent er wel voor dat er melding van gemaakt wordt.
Mijn vraag aan het Portugese voorzitterschap luidt dan ook als volgt: zou het niet handig zijn om daarvan een aanbeveling te maken?
Wat we nu willen doen is niet een Europees defensiebeleid opzetten, maar veeleer een gemeenschappelijke veiligheidscultuur definiëren die ons in staat moet stellen crisissen te beheersen.
Ik wil de Raad bedanken.
Met dit artikel wil men dus een aantal door alle ondertekenaars gedeelde waarden te garanderen.
Wat houden de genoemde maatregelen in en wat wordt ermee beoogd?
Daar zou ik graag een antwoord op willen hebben.
Ik eindig, mijnheer de Voorzitter, met te zeggen dat dit betekent dat we zonder de verzekeringsproducten opzij te zetten, de pensioenproducten die wel biometrische risico's afdekken, moeten bevorderen.
Sommigen vonden dat alleen de stelsels die deze risico's dekken in de richtlijn opgenomen mochten worden.
Wat betreft de uitwerking van de aanvullende systemen, moeten de grote verschillen binnen de Unie nauwlettend in het oog worden gehouden.
Maar na aanname van de amendementen waarin het gebruik van kapitaliseringsmechanismen zonder voorbehoud wordt gesteund is het een totaal ander verslag geworden.
Terloops kunnen we nog opmerken dat terwijl het toch om de grootst mogelijke financiële belangen gaat, men niet aarzelt het subsidiariteitsbeginsel te vergeten om een gemeenschappelijk model voor te stellen.
Maar werknemers weten heel goed dat zij recht hebben op pensioen. Zij hebben daar hard voor moeten vechten.
Het is aangetoond dat juist het verplichte karakter van de deelname aan collectieve pensioenfondsen deze uitstekende resultaten bevordert.
Wat is namelijk de waarheid? De waarheid is dat zij dit geld over de balk hebben gesmeten, en het de werknemers gewoon afhandig hebben gemaakt.
Laten wij iedereen geven wat hem toekomt.
Ik wil de heer Kuckelkorn als rapporteur van harte bedanken voor de vele inspanningen die hij verricht heeft om tot een verslag te komen.
Wij moeten zo min mogelijk ingrijpen.
Ik zou de leden van dit Parlement graag willen uitnodigen om daarover hun gedachten te laten gaan hoe dat sneller en beter kan.
Ik heb daar nu anderhalf uur op zitten wachten.
Ook de kleinste contradicties worden door de burger en het bedrijfsleven als lastig ervaren. Zij weten soms niet waar zij aan toe zijn.
Wij gaan uit van een Europees sociaal model, dat in feite een nationaal model is. Wij zijn bezig de economische structuur van de Europese samenleving te veranderen.
Een voorbeeld van een dergelijke situatie is Venezuela, waar een strikt particulier vervoer een diepe sociaal-politieke crisis in het land tot gevolg heeft gehad.
Hij moet ervoor zorgen dat de ontwikkeling van de interne markt van nu af aan het centrale doel is.
Enkele punten hieruit wil ik onderstrepen.
De wetgeving moet versimpelen en op mensenmaat worden geschreven.
Ik zou mevrouw Palacio en de andere collega's dank willen zeggen voor opmerkingen die concrete contradicties tussen regels betreffen zodat de Commissie in staat zal zijn daar iets aan te doen.
Ik zou mij willen verzetten tegen een dergelijke koppeling, die ook in de wereld van de werkelijkheid geen grond vindt.
Ik heb mevrouw Berger al geciteerd over die hoed die je niet zo maar kan afleggen.
Ik wil een paar kanttekeningen aanbrengen bij een Europese campagne die aan Europeanen talen van andere gemeenschappen wil leren.
Men kan zeggen dat de taal de ziel van alles is.
Mijn advies is om veel projecten goed te keuren, want culturele projecten trekken altijd heel veel gelden aan van autonome gewesten en van particuliere initiatieven, die wij niet mogen laten lopen.
Het gaat om die delen van de samenleving die er het meeste baat bij vinden, die deze steun het hardste nodig hebben en anders mogelijk buiten de samenleving komen te staan.
Ik kan aanbevelen dat wij dit programma steunen.
We zouden het beste van beide uitstekende initiatieven moeten integreren in ieder programma dat we in de toekomst opstellen.
De leden van het Parlement die het over eventuele sancties hebben gehad zou ik willen geruststellen.
Dit programma stimuleert en versterkt op communautair niveau het opzetten en ontwikkelen van innoverende programma's die aan jongeren ten goede komen.
Er wordt ons dus gevraagd een verordening te wijzigen die pas een paar maanden geleden in werking is getreden.
Zij stelt voor om iedere vorm van contingentering uit te bannen, en dat roept vragen bij mij op. Wil de Commissie in de toekomst soms de steunverlening aan de producenten staken?
Dat is een prachtig cadeau dat we de Verenigde Staten hebben gegeven!
Ze is verdeeld en raakt in dit vraagstuk verstrikt.
We moeten praten over Irak, Echelon en Servië en geen onderwerp schuwen.
Men mag de negatieve gevolgen van dit soort exportbelemmeringen voor de economie van exportgerichte landen en, vooral, voor de daaraan verbonden arbeidsplaatsen, niet onderschatten.
De hervorming van de WTO: dat zou onze uitdaging moeten zijn.
We hebben dit nu al een aantal keren meegemaakt en nu verkeren onschuldige bedrijven en banen in de gevarenzone doordat wij er niet in slagen deze situatie te beheersen.
Ik denk dat de vastlegging van de quota's voor een periode van tien jaar een stap in de verkeerde richting is.
Ik zou deze afwijzing inhoudelijk en per thema willen motiveren.
Gevoelsmatig en na grondig onderzoek ben ik tot de conclusie gekomen dat dat wel het geval is.
Het kan best een compromis zijn tussen de Fractie van de Europese Liberale en Democratische Partij en de Fractie voor een Europa van Democratie en Diversiteit, maar wij hebben het niet ondertekend.
We hebben een flink aantal suggesties te berde gebracht, maar ze zullen natuurlijk niet allemaal ter hand kunnen worden genomen op de manier zoals het Parlement heeft aanbevolen.
Dit betekent dat we hierop terug zullen komen en dat we een voorstel moeten indienen over dit onderwerp dat de belangen van dit Huis zo direct raakt.
Ik heb vrijwel om dezelfde redenen tegen dit verslag gestemd als waarom de heer Corbett voor heeft gestemd.
Deze leden kunnen dan in variabele samenstellingen samenwerken. Deze originele werkwijze zal velen tot de verbeelding spreken.
Het blijkt echter dat in het compromis twee tegenstrijdige stellingen staan. In de aangenomen tekst staat dat het aantal leden van de Commissie moet worden verminderd, tenzij dit niet mogelijk is.
moeten we meer gebruik van een stemming bij gekwalificeerde meerderheid in de Raad om besluiteloosheid te voorkomen,
dient het aantal Commissieleden te worden teruggedrongen zodat de uitvoerende macht van de Unie efficiënt blijft werken.
Sancties richten zich op de meest onschuldige burgerbevolking, op onschuldige mensen en vooral op kinderen die het meest kwetsbaar zijn.
Deze ontslagnemingen zouden de wereldgemeenschap ertoe moeten aanzetten zich af te vragen of dit sanctiebeleid en deze bombardementen nog wel gerechtvaardigd zijn.
Wij moeten Irak zien te overtuigen van de noodzaak de VN-resoluties uit te voeren.
Ze hebben me over hun lijdensweg verteld.
Mijns inziens moeten wij alles in het werk stellen om deze wereld kernwapenvrij te maken.
De Irakezen mogen olie voor voedsel uitwisselen.
Dit verzoek vindt u in de gezamenlijke resolutie die u straks zal worden voorgelegd.
Ik wil in herinnering brengen dat slechts twee leden van de Veiligheidsraad voor deze laatste resolutie gestemd hebben, en wel tegen het advies van de drie overige leden die zich van stemming onthouden hebben.
Ik wil u er graag aan herinneren dat volgens het oorlogsrecht burgers beschermd dienen te worden.
Ik kan u verzekeren dat vaders hun zoons niet vergeten, broers hun broers niet vergeten, kinderen hun vader niet vergeten; en zo mag dit Parlement hen ook niet vergeten.
Wij moeten Saddam Hoessein eraan herinneren dat hij zijn verplichtingen aan de internationale gemeenschap moet nakomen; dan zullen wij onze verplichtingen aan Irak nakomen.
Tegen artikel 1 zouden wij willen stemmen omdat dat nog eens een keer gaat om steun voor die uitspraak waar wij beter een eigen uitspraak voor in de plaats kunnen zetten.
Het zou een grote stap voorwaarts zijn als dat zou lukken.
De dertien joden worden al enkele maanden gevangen gehouden in omstandigheden die ons vrijwel onbekend zijn.
Wij zijn dus teleurgesteld en verontrust. Wij blijven echter bij onze eis dat de internationale gemeenschap het proces van het begin tot het einde moet kunnen volgen.
We moeten zeer duidelijk zijn.
Wij moeten ons op dit punt onverzettelijk tonen. Over de mensenrechten kan niet worden onderhandeld.
De islamitische medeverdachten worden apart berecht. Dit vormt voor ons het bewijs, voor zover dit nog geleverd moest worden, dan dit uitgestelde proces geen echt proces is.
Ze zijn voor spionage veroordeeld en opgehangen.
Wij hopen langs diplomatieke weg Iran ervan te kunnen overtuigen de doodstraf niet uit te spreken, of deze in ieder geval niet te voltrekken.
Wij moeten de Turkse regering vertellen dat haar beleid tot het verleden behoort.
Hij moet onmiddellijk vrijgelaten worden!
Mensen worden genadeloos vervolgd, godsdienstvrijheid en vrijheid van meningsuiting worden beperkt.
Toch wringt daar precies de schoen: zolang het recht op zelfbeschikking niet overal wordt erkend en uitgeoefend, zullen zich situaties als deze blijven voordoen.
Wij moeten er bij de Amerikanen op aandringen dat zij niet alleen in dit specifieke geval ageren, maar dat zij ervoor moeten zorgen dat de doodstraf bij hen wordt afgeschaft.
U kunt een heel scala van dingen bedenken.
De bevolking heeft de weg van de ontwikkeling gekozen.
Blanken worden systematisch geïntimideerd en met geweld van hun grond verdreven om ze te straffen voor hun steun aan de oppositie en om de stemmen van landloze boeren te kopen.
Met aandrang zou ik de Raad en de Commissie willen vragen om niet te wachten tot het vijf ná twaalf is.
Wij moeten zulke dreigementen als volledig ongepast van de hand wijzen, ook omdat zij een objectieve bedreiging vormen voor de dialoog die hard nodig is om dit probleem op te lossen.
Ik zou deze medewerkers namens mijn fractie en - naar ik hoop - namens allen heel hartelijk willen bedanken.
Ik begrijp waarom er een hoofdelijke telling nodig is.
Ik wil graag precies weten hoeveel mensen u vandaag in de vergaderzaal heeft geteld?
Met dit concrete voorstel heeft iedereen ingestemd.
Het zou tijd besparen als u dat eerst zou proberen.
Wij zullen moeten nagaan of het zinvol is het Reglement te wijzigen.
Wij moeten hen stimuleren kennis op te doen over anderen en over de Europese Unie en daarnaast hun eigen waarden, ideeën en vaardigheden te ontwikkelen.
Ik wil eraan herinneren dat het Europees Parlement het Catalaans als Europese taal heeft erkend, en het zo een specifieke identiteit heeft gegeven.
Zij zijn degenen die aan het langste eind trekken dankzij de dereguleringsmaatregelen. Daardoor kunnen zij de winst opvoeren en hun positie versterken.
Het zou logisch zijn als deze bevoegdheid ook voor zuivelproducten zou gelden.
Wij moeten consequent zijn en gebruik maken van de bevoegdheid en maatregelen waarmee wij zo goed en consequent mogelijk de zaken kunnen regelen.
Ik zou dadelijk een paar antwoorden van u willen krijgen in verband met de vraag of deze maatregel werkelijk efficiënt is.
Ik vond het wel een beperkt onderzoek, op basis van een desk-studie, maar gezien de grote deelname in Europa is er alle aanleiding toe om de regeling voort te zetten.
Ik heb de Commissie hier een aantal vragen over gesteld.
Schoolmelk is al decennialang een zeer goed signaal van de Europese Unie aan de burgers en dit signaal wordt vooral via kinderen, scholieren, de school en het gezin doorgegeven.
Of kinderen gaan niet-voedzame producten consumeren of, de hemel verhoede het, er komt een situatie waarin kinderen moeten betalen voor melk, waardoor arme kinderen uit achterstandsmilieus benadeeld worden.
Wij moeten ervoor zorgen dat onze melkveehouders hun bedrijf kunnen blijven uitoefenen en dat de gemeenschappen waar zij hun kost verdienen levensvatbaar blijven.
Hij heeft ons geprikkeld om naar de toekomst te kijken, niet alleen met betrekking tot melk, maar ook met betrekking tot zuivelproducten en de manier waarop wij kinderen kunnen stimuleren om melk te drinken.
Ik had liever gezien dat we de melkprijzen nog meer verlagen, zodat we de bureaucratische melkquota's kunnen afschaffen.
Wij mogen dit jaar verwachten dat er een evaluatie van de Commissie komt.
Het wordt in de notulen genoteerd.
Ik kijk of er voldoende leden zijn die het quorum wensen aan te vragen.
Daarmee moeten wij vaststellen of het quorum bereikt is.
Mijnheer de Voorzitter, ik zou u willen vragen hieraan te denken en aan geen der parlementariërs toe te staan de vergaderzaal te verlaten tijdens de telling van het aantal afgevaardigden.
De boodschap is overgekomen, maar laten we ons nu buigen over de hongersnood in Ethiopië, want daar moeten we over gaan stemmen.
We hebben iedereen, inclusief de voorzitters, de kans gegeven om de agenda te veranderen als dat nodig zou blijken.
Ik vraag mij eerlijk gezegd af waarom zoveel collega's voor de vrijdag als werkdag in Straatsburg hebben gestemd als zij toch niet van plan waren aanwezig te zijn.
Wij zullen zien hoe het agendapunt zich afwikkelt.
Hij moet begrijpen dat wij allemaal "Brussel" zijn, zoals de heer Prodi het heeft uitgedrukt.
Wij moeten rekening houden met de publiekspsychologie en ervoor zorgen dat er zich een dialoog ontwikkelt.
Hierin is het probleem geanalyseerd en zijn verbeteringen voorgesteld. Er is echter bitter weinig van terechtgekomen.
Deze situatie is aan het verslechteren.
Wij moeten er dus eerst voor zorgen dat het product deugt en dat er vervolgens goede reclame voor wordt gemaakt.
Wij moeten hier meer en beter gebruik van maken en er bijvoorbeeld voor zorgen dat ons website-adres beter bekend is.
Wij moeten meer de nadruk leggen op het goede nieuws, op gevallen waarin wij de burger van dienst zijn.
Voorts gaat het gerucht dat ook BBC Scotland van plan is zijn speciale correspondent in Brussel naar elders over te plaatsen.
Ik wil graag die leden bedanken die klaarblijkelijk onze actie steunen en bereid zijn mee te gaan met een nieuw beleid dat noodzakelijkerwijs innoverend is.
Scholen en lokale instanties zullen van deze nieuwe site op de hoogte worden gebracht.
Ik denk dat beleid dat alleen maar aangestuurd zou worden door een reclamebureau en niet staatsburgerlijk zou zijn, dat wil zeggen ter plekke gevoerd wordt in samenspraak met de direct betrokken burgers, een verkeerd beleid is.
Ik wil het nog eens heel duidelijk herhalen: voorlichting aan de burgers zal niet alleen de verantwoordelijkheid van de Commissie zijn.
Ik ben ervan overtuigd dat deze voorlichting alleen in nauwe samenwerking met de drie betrokken instellingen kan geschieden.
Dat moeten de parlementariërs zelf doen. Maar we moeten er wel met zijn allen voor zorgen dat de Gemeenschap zich kan profileren.
Ik wil graag dat dit in de notulen wordt opgenomen.
Ik wilde dat toch even signaleren omdat men het Parlement niet mag verwarren met een peutertuin en dat is het gevoel dat ik hier heb wanneer ik hier straks deze zaal zal verlaten.
Ik leid hier de vergadering volgens de agenda zoals die is voorgelegd.
Welke antwoorden worden vandaag aangedragen op het vlak van vliegtuignormen?
Ik heb vier ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 42, lid 5, van het Reglement ontvangen.
Daar moeten we van de Commissie antwoord op krijgen.
Ik zou aan de Commissie willen vragen dat toch sneller te gaan doen en niet te wachten op alleen maar de wetgevende maatregel, maar andere dingen te doen om de mensen bij elkaar te brengen.
De door luchthavens veroorzaakte lawaaihinder is nooit onderzocht.
De gebruiker dient volledig te beseffen wat de werkelijke kosten, inclusief alle milieukosten, van het vliegen zijn.
Duidelijk moet zijn dat het in rekening brengen van de werkelijke milieukosten de meest adequate oplossing is.
We hebben geprobeerd de geluidsoverlast voor de burgers te beperken.
U heeft een strategie aangekondigd, hetgeen ik van harte toejuich, hoe men op basis van objectieve gegevens zeer belaste luchthavens kan ontlasten.
De burgers verwachten dat op betrekkelijk korte termijn een aantal maatregelen wordt genomen.
Die hebben het erg moeilijk om rendabel te blijven en zijn zelf niet in staat de noodzakelijke investeringen te doen om geluidshinder te beperken.
De Commissie heeft er zich toe verbonden concrete data in acht te nemen.
Ik wil wel mededelen dat er een hoofdelijke stemming is.
De vraag is nu gesteld.
Ik zal het daar straks nog over hebben.
Ik heb vijf ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 42, lid 5, van het Reglement ontvangen.
Op een voorbeeldige manier werd toen, vrijwillig, hulp geboden, waarmee de onderlinge solidariteit tot uitdrukking kwam.
Deze voorstellen mogen gerust onconventioneel en moedig zijn.
Hun beroep was altijd al gevaarlijk. In de bosbouw gebeuren de meeste arbeidsongevallen.
Ze eisen een fatsoenlijk loon in overeenstemming met de risico's die zij lopen.
Ik wil graag nog eenmaal benadrukken dat we hier te maken hebben met ernstige, blijvende schade, die ook gevolgen voor het milieu kan hebben.
Ik heb meegemaakt hoe de orkaan de pannen van onze stal rukte, en ik heb gezien hoe onze privé-bossen eruit zagen.
Ik neem graag het misverstand weg dat bij sommige mensen hier heerst, dat de initiatiefnemers tot de quorumtellingen niet meer aanwezig zouden zijn.
Het amendement is met een grote meerderheid verworpen.
Wij moeten het Verdrag en de besluiten van het Parlement toepassen.
Ik heb tijdens deze 21 jaar aan iedere vergadering op vrijdag deelgenomen, ook toen ik een andere functie had en nog geen parlementslid was.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 14 april 2000 werd onderbroken, te zijn hervat.
Dat zal ik doen op het moment dat u mij daartoe de gelegenheid geeft.
Ik verzoek de bevoegde instanties van het Parlement onze werkzaamheden een jaar vooruit te plannen. Natuurlijk zijn er altijd onvoorziene omstandigheden die aanleiding tot wijziging kunnen zijn.
Ik kan u zeggen dat ik de brief van de heer Wiebenga goed ontvangen heb en dat dit vraagstuk vanavond op de agenda van ons Bureau staat.
Wij moeten de Europese economie scherp in de gaten houden en oog hebben voor de mogelijkheden die door de euro worden gecreëerd.
U zult zien dat het hier om een zeer wezenlijk probleem gaat.
Ik zou een dergelijke aanpak trouwens onjuist vinden.
Ik wil weten of onze financiële toezeggingen aan de Conferentie van donoren in Amerikaanse dollars of in euro's zijn gedaan.
Zijn voorstel is om hiervoor in de begroting meer middelen opzij te zetten, maar na wat commissaris Schreyer vandaag gezegd heeft, zal dat niet meevallen.
De rapporteur heeft zich goed in de zaak verdiept en de essentiële aspecten naar voren gebracht.
Het concept moet herzien worden, en daarbij moeten mobiliteit en duurzaamheid met elkaar verzoend worden.
We moeten de lidstaten eraan herinneren dat zij hebben toegezegd de financiering te regelen en de planning na te komen.
Dat betekent verhoging van de daarvoor bestemde begrotingskredieten. Ik vind zelfs dat wij de TEN' s deze verhoging verschuldigd zijn.
Wij moeten de hinderpalen opruimen die de verwezenlijking van zeven van de veertien in Essen vastgestelde prioriteiten tot nu toe nog in de weg stonden.
Er wordt uitgegaan van het beginsel dat de openbare middelen niet kunnen toenemen. Ik denk dat dit kan worden betwist.
Deze bijdrage dienen ze echter te leveren als belastingbetaler en niet als financierder van spoorwegmaatschappijen. De Europese spoorwegen moeten een openbare dienst zijn.
Als rechtsgrondslag kan ik mij de richtlijn over de kosten van het wegvervoer voorstellen.
Ik heb een van deze projecten aan de vervoerscommissie voorgelegd.
Wij moeten het beste voorstel eruit halen, want het vervoersbeleid en daarmee de Europese Unie als geheel zullen ook aan dit kleine project worden afgemeten.
Ik zou u dankbaar zijn, mevrouw de commissaris, als u mijn ongerustheid vandaag al zou kunnen wegnemen.
Het duurt allemaal lang, maar dat wil niet zeggen dat de wil ontbreekt.
Deze partnerschappen zullen op verschillende manieren worden bevorderd.
Ik zal u zo spoedig mogelijk het herzieningsverslag en een eerste voorstel doen toekomen.
Er zijn geen fusies geweest.
Nog beter ware het wanneer bovendien het Europees Parlement het amendement van de PSE over recht op informatie van de passagiers zou aannemen.
Ik zou daarom willen voorstellen dat milieuaspecten op alle terreinen worden geïntegreerd.
De grenzen van de groei zijn er bereikt.
Die gedachte moeten wij verder uitdiepen.
Wij zouden graag meer informatie krijgen over met name de samenstelling van deze autoriteit. Ook willen we weten wie deze autoriteit controleert en op welke manier dat gebeurt.
In de komende vijftien jaar zal het luchtverkeer naar schatting nog met 100% toenemen.
Wat betreft de werkgelegenheid in de sector, die volgens sommigen van u zou teruglopen, merk ik op dat dit niet het geval is geweest. Ook is de kwaliteit van de werkgelegenheid geenszins verslechterd.
Tenslotte wil ik ingaan op enkele kwesties die door de verschillende parlementsleden zijn genoemd.
Twee kwesties heb ik voor het laatst bewaard. Niet omdat zij het minst belangrijk zijn, maar omdat ik er nog even tijd voor nodig had.
Het feit dat er zo weinig vrouwen op A1- of A2-posten werkzaam zijn, komt natuurlijk niet doordat de benoemingen op grond van verdiensten geschieden.
Hij heeft misschien gelijk dat achter elke geweldige vrouw een geweldige man staat, hoewel daar nog steeds verschil van mening over bestaat.
Ik wil nog wel één ding zeggen dat is hier niet aan de orde gesteld maar ik wil het gewoon toch maar op tafel leggen.
Je kan een hele discussie gaan voeren over de beslissingen die u vandaag heeft genomen, als het gaat over de nationaliteit van de personen die verplaatst zijn, die benoemd zijn of die weggegaan zijn.
Die discussie zou tot niets leiden.
Ik vraag me af of het panel de kandidaten, waaruit de leider van de eenheid voor onderzoek naar de toekomst werd gekozen, echt heeft ondervraagd.
Het tempo is weliswaar laag, maar Rome is ook niet in één dag gebouwd en dat moeten we ons blijven realiseren.
De Commissie en de Raad hebben ons uitgedaagd deze richtlijn er zo snel mogelijk doorheen te krijgen.
Met deze richtlijn is een belangrijk deel gereed van dit kader, dat nodig is voor het vertrouwen dat ondernemers en consumenten willen hebben om de mogelijkheden van e-commerce volledig te kunnen benutten.
Onzekerheden die al veel te lang duren omdat de Raad bijna een jaar nodig had om zijn standpunten te bepalen.
Die ontwikkeling moeten we ook politiek ondersteunen.
Europa zal zich hierdoor profileren als een plaats waar Internet als nieuw communicatie- en handelsmedium op open en competente wijze wordt gestimuleerd.
Ik vraag de Commissie die bijzonder serieus te nemen.
Daar kom ik zo meteen nog op terug, maar misschien mag ik tussen haakjes ook die leden van deze vergadering bedanken namens de medewerkers die het werk van de Commissie op zich hebben genomen.
Ik zou graag die leden van deze vergadering willen danken die op hun beurt de Commissie hebben bedankt voor het werk dat zij heeft gedaan.
De stap is gerechtvaardigd niet alleen wegens het dringende belang van de richtlijn, maar ook omdat het gemeenschappelijke standpunt een goed, en nogmaals, een evenwichtig compromis biedt.
Die amendementen zijn in het gewijzigde voorstel van de Commissie en vervolgens in het gemeenschappelijke standpunt verwerkt.
Ik zou graag mevrouw Plooij willen zeggen dat de richtlijn over het auteursrecht in de informatiemaatschappij, dat die richtlijn besproken zal worden tijdens de aanstaande Interne Markt Raad die op 25 mei zal plaatshebben.
Ik zou erop willen wijzen dat het op de markt brengen van farmaceutische producten door middel van reclame en verkoop, enzovoort zowel op communautair alsook op nationaal niveau aan strenge regels is gebonden.
Die effecten moeten in het oog gehouden worden. De plaatselijke productie mag, zoals gezegd, niet in gevaar komen, dat zou namelijk contraproductief zijn.
Ik denk hierbij met name aan die gebieden waar de woestijn de landbouwgrond letterlijk bedelft.
We kunnen verhinderen dat mensen naar hier willen of moeten komen door hulp te bieden op de plaatsen waar problemen zich voordoen.
Deze verordening heeft ons in staat gesteld tussenbeide te komen in landen waar ernstige conflicten heersen en zware mensenrechtenschendingen plaatsvinden.
Wij krijgen een verslag in handen, waarin staat dat de verordening verlengd moet worden.
Hij zegt, laat ons dat programma voor één jaar verlengen, maar intussen heeft de heer Howitt al opmerkzaam gemaakt op het feit dat in feite de zaak al een half jaar verstreken is.
Er werd besloten om als tussenstap een verlenging van de huidige verordening tot het einde van 2000 voor te stellen.
Ik kan bevestigen dat de nieuwe verordening momenteel wordt voorbereid.
Ik kan de leden verzekeren dat ik nota heb genomen van de kritiek en de wensen die in de loop van dit debat zijn geuit.
De overeenkomsten zijn al in juni 1999 ondertekend en op 8 oktober 1999 door het Zwitserse parlement geratificeerd. Morgen moeten ze dan door het Europees Parlement worden bekrachtigd.
Tegen 2004 gaat de gewichtslimiet eerst naar 34 ton en vervolgens naar 40, en bovendien zal het zijn quota afschaffen.
In plaats daarvan zijn de Erziehungsgutschriften gekomen, een pensioensupplement voor wie een of meerdere kinderen heeft opgevoed, maar die gelden alleen voor wie zijn woonplaats in Zwitserland heeft.
De doelstelling moet zijn dat het Parlement en de Raad overeenstemming bereiken over de prioriteiten voor het gebruik van de overgebleven marge en dat er voor het wijzigen van deze principes een procedure wordt opgesteld.
De privatisering vordert maar mondjesmaat, en het land heeft zijn Russische minderheid niet bevredigend kunnen integreren.
In het land is een lompenproletariaat ontstaan.
Op die manier kan geen enkele natie leven en functioneren.
Wij brengen stabiliteit naar het oosten, zodat wij daarvandaan geen instabiliteit hoeven te verwachten.
Zij heeft zich op een veelzijdige manier met het onderwerp beziggehouden en terzake doende, essentiële feiten naar voren gebracht.
Het is voor Moldavië uitermate moeilijk om zonder buitenlandse hulp het hoofd boven water te houden.
Er zij overigens aan herinnerd dat het Economisch en Financieel Comité geen gewoon comité is.
Wij moeten een einde maken aan de schade die voor onze industrie in de miljoenen euro's loopt. Uit de geconstateerde ontwikkelingen blijkt dat het hier om een belangrijk vraagstuk gaat.
We moeten onderzoeken op welke wijze we de mondialisering van namaak en piraterij kunnen afremmen.
Wij moeten criteria opstellen voor de aanwending van de middelen, maar de procedures mogen niet te ingewikkeld zijn. Anders bestaat het gevaar dat de EU verweten wordt inefficiënt te zijn en belangrijke wederopbouwacties te vertragen.
Ik denk hierbij bijvoorbeeld aan farmaceutische producten of auto-onderdelen.
Het is duidelijk dat de consument beschermd moet worden.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 4 mei 2000 werd onderbroken, te zijn hervat.
Ik heb bij de Nederlandse autoriteiten persoonlijk en uit naam van het Europees Parlement, mijn diepste condoléances betuigd.
Het gaat erom dat een voorstel van het Bureau nu ook hier ter tafel komt.
We moeten een serieuze discussie over deze kwesties op gang brengen.
Ik reken op u allen, al is het maar voor het publiek dat onze debatten bijwoont.
Daar zal de begroting aan vasthouden.
Ik wil in dit verband het idee van de rapporteur volledig overnemen.
Ik zou er nog een aantal punten aan willen toevoegen.
Wij leven onder een tijdsbestek dat de landbouwbegroting uiterst krap is.
In Berlijn is afgesproken dat dit niet meer het geval kan zijn.
Die steunregelingen lopen tegen hun eind, aan het einde van dit verkoopseizoen zijn ze afgelopen.
Dit zou namelijk in tegenspraak zijn met de vredesclausule uit de Overeenkomst van Marrakesj, volgens welke er geen nieuwe producten in de subsidieregeling mogen worden opgenomen.
Wij zullen een dergelijke studie laten uitvoeren.
In bepaalde Europese regio's zijn er specialiteiten ontwikkeld, zoals hennepolie of hennepbier, die de regionale culinaire identiteit verrijken.
Wij moeten bedenken dat vlas en hennep milieuvriendelijke gewassen zijn.
Wij zouden dan ook positief moeten staan tegenover een uitbreiding van non-food gewassen en de mogelijkheden tot diversificatie die zij ons bieden.
Via een bepaalde wet zou in het belang van het milieu gezegd kunnen worden: u moet dashboards van auto's van dit en dit product maken.
Wij proberen een oplossing te vinden om de druk die op sommige plaatsen kan ontstaan, op te heffen.
Amendement 6 over de hennepteelt kan ik aanvaarden.
Amendementen 24 en 33 kan ik accepteren voor die gevallen waarin de eigenaar van de onderneming en de eerste verwerker een en dezelfde zijn.
Ik heb die opgesteld, en het zal binnenkort bij het Parlement op tafel liggen.
Ik zou met name u, mijnheer de commissaris, bijzonder dankbaar zijn als wij zoiets gezamenlijk tot stand konden brengen.
Wij moeten ons blijven inzetten om Zuid-Afrika te helpen de erfenis van de apartheid achter zich te laten.
De rapporteur was erg mild in zijn interpretatie van de acht maanden tijd die de Raad om onverklaarbare redenen nodig had voor een reactie op de zes amendementen die het Parlement in de eerste lezing had ingediend.
Zij moet haar oorspronkelijke financiële beloftes aan Zuid-Afrika gestand doen en de nodige middelen uittrekken om de buurlanden te helpen omschakelen.
Naar aanleiding van dat strategiedocument vroeg ik me echter wel af waarom daarin het ontwikkelingsinstrument van de Europese Unie maar zijdelings aan de orde komt.
Voorop staat de kwaliteit van de samenwerking met Zuid-Afrika. Die is naar mijn mening op dit moment goed te noemen, zeker ook vanwege de regionale projecten die de afgelopen jaren zijn gefinancierd.
Deze verordening heeft ongetwijfeld ook gevolgen voor de buurlanden en ik hoop dat de Commissie daar oog voor zal hebben.
De rapporteur is op het punt van de comitologie een nieuwe weg ingeslagen, die voor de toekomst alleen maar gunstig kan zijn.
Het mag dan minder belangrijk lijken maar ik vind dat de middelen bij de procedure gehandhaafd moeten worden.
Het is genoeg geweest!
Ik zou graag de mogelijkheid open houden om deze drempel voor de begrotingslijn ten behoeve van Zuid-Afrika op te trekken, als dat in de toekomst nodig mocht zijn.
We dienen ons echter af te vragen of wij hier enkel en alleen zitten om te slikken wat de Raad of de Commissie ons op willekeurig welk moment en al dan niet onder druk voorstelt.
Dat was in het verleden zo en dat zal zo blijven.
We moeten dit tot volgende maand laten rusten.
Misschien is het goed om dat nog even te vernemen.
Ik wil iedereen bedanken die mij op dit punt heeft gesteund.
Ik heb met grote belangstelling kennis genomen van de amendementen die op mijn verslag zijn ingediend.
Wij moeten ons op de uitbreiding voorbereiden, maar moeten volgend jaar nog geen tolken uit de kandidaat-landen in dienst nemen.
Tijdens de eerste lezing van deze begroting in september, als wij over alle documenten voor de kwijtingsprocedure beschikken, zullen wij het daarover nog hebben.
Ik vraag me af of het verstandig is 30% van de kredieten toe te wijzen aan de reserve voor veiligheidsdiensten, zoals de rapporteur voorstelt.
Ik zal eerst een aantal politieke uitspraken aanhalen en becommentariëren.
De tijd zal het leren.
Wij geven onszelf een nieuwe computer cadeau, onder het voorwendsel dat één computer niet volstaat.
Wij geven onszelf 20% meer, maar de begroting mag met geen cent stijgen.
Wij nemen onze verantwoordelijkheid en aanvaarden die taak, niet omdat wij daartoe worden gedwongen maar omdat de bevolking moet weten dat wij niets te verbergen hebben.
De burgers moeten weten welke bedragen waarheen gaan.
Wij zijn ervoor het verslag van de heer Cot te verspreiden; dat is waar de heer Elles onder andere ook om vroeg.
We hebben te maken met landen die zich in een hoog tempo ontwikkelen. Daarom moeten wij snel handelen om de taalkwestie aan te kunnen op het moment dat deze landen erbij komen.
Het voorstel is om stappen te ondernemen die tot een oplossing leiden.
Die situatie zal zich bij de eerstvolgende uitbreiding opnieuw voordoen als we nu geen spijkers met koppen slaan.
We zijn al een heel eind op weg, maar automatisering kan nog meer opleveren.
De verwachte gemiddelde groei van de begrotingen van de lidstaten bedraagt 3,1%.
Bij de verrekening is als gevolg van de koers tussen euro en pond een ander bedrag uit de bus gekomen.
In dit voorontwerp van de begroting wordt met de wensen van het Parlement geen rekening gehouden.
We moeten het voorstel van de Commissie goedkeuren om er in totaal 5,5 miljard euro voor uit te trekken of anders het iets lagere bedrag in overweging nemen dat de Raad voorstelt.
Ik zal een voorbeeld geven.
We hebben al meegemaakt dat rapporteurs vraagstukken die zich buiten hun competentiesfeer bevinden wekenlang wisten te blokkeren.
Zo kunnen wij snel duidelijkheid scheppen. Volgens mij wordt het dan ook mogelijk dat de parlementsleden die zich tot het Gerecht van eerste aanleg hebben gewend, hun klacht intrekken.
We moeten erop staan dat ook de toetredingskandidaten ernaar streven met de Europese Unie samen te werken en dat zij strenge maatstaven hanteren.
Dat openbaar ministerie moet een door de lidstaten aanvaarde actieve rol spelen en moet ook in de nationale rechtsstelsels en de lidstaten geïntegreerd zijn.
Ook ik herinner eraan dat wij al in de resolutie van 19 januari een externe kamer voor de begrotingsdiscipline hebben gevraagd.
Wij debatteren hier over technische maatregelen die hopelijk onze aandacht niet zullen blijven opeisen.
Wij moeten ons opnieuw op de Europese waarden concentreren om bijvoorbeeld te voorkomen dat ons geld wordt misbruikt om oorlog te voeren.
Er moet op worden toegezien dat het zo onafhankelijk en zo rechtvaardig mogelijk gebeurt.
Ik zou de Commissie willen oproepen ook voorstellen in die richting te doen.
Die anomalie moet zo snel mogelijk worden opgelost.
Met het onafhankelijk OLAF is een nieuwe start gemaakt.
Deze verantwoordelijkheid wordt alleen maar groter nu er binnen de communautaire instellingen gebreken aan het licht zijn gekomen.
Dit vraagstuk is immers uitvoerig door de Conferentie van voorzitters besproken.
Het is zaak de morele onverantwoordelijkheid van bureaucratieën tegen te gaan die door Kafka zo magistraal aan de kaak is gesteld.
Mijn spreektijd is op, en ik heb niet kunnen zeggen wat ik had willen zeggen, maar ik wilde toch even op een paar zaken reageren.
Als we weer een ander panel oprichten wordt de autoriteit van OLAF ondermijnd.
Misschien heeft hij zijn land wel verkeerd opgemeten.
Ze hebben er vijf jaar de tijd voor gehad.
Ik dank alle sprekers die ook hun eigen land ertoe hebben opgeroepen eindelijk de nodige stappen te ondernemen.
Ik wil nu kort iets zeggen over de klachten die de Commissie tegen de Europese Centrale Bank en de Europese Investeringsbank heeft ingediend.
Ik dank het Parlement ook voor de waarschuwing dat in elke procedure en ook bij de werkzaamheden van OLAF de principes van de rechtsstaat in acht moeten worden genomen.
Wij zullen dit jaar nog andere verslagen over fraudebestrijding kunnen bespreken.
Ik wijs er ook op dat de Commissie op dit ogenblik aan een belangrijk strategisch document over fraudebestrijding werkt.
Wij zouden dat graag doen.
Ze moeten worden nageleefd en ik kan dus ook geen enkele uitzondering toestaan.
Ik wil graag weten hoe mevrouw Schierhuber, onze rapporteur, hierover denkt.
Ik geef het woord nu aan de heer Goepel. Vervolgens gaan we stemmen over het verzoek van de heer Graefe zu Baringdorf om de stemming tot morgenochtend of donderdagochtend uit te stellen.
We moeten niet vergeten dat we leven in de Europese Unie, waar vrij verkeer van goederen, personen, diensten en kapitaal bestaat.
Tijdens een in maart gehouden vergadering van het bemiddelingscomité hebben de instellingen een compromis bereikt.
De richtlijn zal gelden voor ongevallen waarbij ingezetenen van een lidstaat zijn betrokken en die plaatsvinden op EU-grondgebied of in een derde land waar de groene kaart in gebruik is.
We moeten veiligheid vooropstellen en ervoor zorgen dat zoveel mogelijk wordt gedaan om onze burgers bescherming te bieden als ze in het buitenland reizen.
Ik geloof dat mevrouw Laquiller en mevrouw Bordes uw stemverklaring van zojuist onderschrijven.
Wij zijn verplicht de steun tot een minimum te herleiden en de discussie moet nu gevoerd worden.
Wij moeten een flexibele regeling uitwerken en daarbij met de regionale afzetmogelijkheden rekening houden en ervoor zorgen dat alle lidstaten op gelijke voet vlas en hennep kunnen telen.
Wij hebben immers OLAF opgericht om vermoedens van fraude en onregelmatigheden te behandelen.
Als we weer een andere dienst oprichten wordt de autoriteit van OLAF ondermijnd.
De oprichting van zo'n mastodont biedt geen oplossing voor de problemen die elders liggen.
Wij hebben daarover nu dit verslag opgesteld, wat door de onderbreking van vorig jaar wat langer heeft geduurd dan wij wilden.
Het Europees Parlement moet via de medebeslissingsprocedure de consumenten- en gezondheidsbescherming in de Europese Unie kunnen garanderen.
Ik vind dat de Commissie voorstellen moet formuleren om eventuele leemten in de huidige wetgeving aan te vullen.
Het probleem is ons weliswaar al jarenlang bekend, maar helaas zijn wij er tot nu toe nog niet in geslaagd de ziekte uit te roeien en alle oorzaken daarvan op te sporen.
Veiligheid dient een prioriteit te zijn en we begrijpen allemaal dat als we willen dat in alle lidstaten dezelfde voorzorgsmaatregelen worden getroffen, er verscheidene maatregelen dienen te worden genomen, wat tot nu toe niet is gebeurd.
We zijn erin geslaagd het probleem van de mogelijke overdracht via het moederdier aan te pakken door ook die dieren die vanwege hun afstamming gevaar lopen, te ruimen.
We moeten voorkomen dat het opnieuw plaatsvindt.
Overal moeten dezelfde regels gelden, die op dezelfde manier gecontroleerd worden.
Alle landen moeten gelijk behandeld worden.
Dan had zij de noodzakelijke procedures en sancties in het leven geroepen. Dat heeft zij echter niet gedaan.
Ik verzoek commissaris Byrne met voorrang te zorgen voor consistentie op dit vlak. Alleen op die manier kunnen we onze consumenten ervan overtuigen dat we een gemeenschappelijk volksgezondheidsbeleid voeren.
Wij hebben alles in het werk gesteld om dit probleem aan te pakken. Zo hebben we hele veestapels geslacht zodra er een geval van besmetting werd geconstateerd.
Ook hebben we een tijdelijke follow-upcommissie benoemd. Wij hebben zelfs, tegen de wens van de heer Böge in, een motie van afkeuring ingediend en hoorzittingen met deskundigen gehouden.
We hebben geluisterd naar de Duitse virusdeskundige Dirringer, de Schotse deskundigen Picoud en Dormont en onze Portugese collega Garcia, die ook terzake deskundig was.
Er hebben debatten plaatsgevonden en vraagstukken zoals het embargo zijn aan een spoedbehandeling onderworpen.
Al in 1986 was de ziekte bekend. Tot 1996 is er vrijwel niets tegen gedaan.
We wachten liever af wat dit onderzoek oplevert.
Ik zal de eerste zijn om daarmee in te stemmen.
Deze voorschriften vormen een model dat als uitgangspunt kan dienen wanneer nieuwe wetenschappelijke gegevens beschikbaar komen, of wanneer drastischer maatregelen zijn vereist.
Ik zal het hier verder bij laten.
Ik voeg hieraan toe dat ADNS-regio's (beschermings- en bewakingszones) te klein en te moeilijk te controleren zijn.
Ook het Parlement zou hun erkentelijk moeten zijn - met name de rapporteur, die zich bijzonder voor de onderhandelingen heeft ingespannen.
Ik roep de Raad en de sociale partners op om eindelijk ook hierover bescheid te geven.
Ik zou mij bij de vorige sprekers willen aansluiten en eveneens mijn dank betuigen aan de rapporteur, aan onze voorzitter en aan uzelf voor het prachtige werk dat u allen heeft verricht in het bemiddelingscomité.
Ik zou graag willen weten hoe de Commissie daar nu mee om denkt te gaan.
Ik zal werkelijk erg blij zijn te zien dat er voor de sectoren die zijn uitgesloten van de richtlijn uit 1993 nu eindelijk een Europese arbeidstijdenregeling gaat gelden, ook al wordt dat nog uitgesteld door lange overgangstermijnen.
Nu zij om die aanvullende periode hebben gevraagd, moeten wij alert blijven om ervoor te zorgen dat zij die niet zullen gebruiken.
Ik heb de Commissie deze vraag al eerder gesteld zowel in de commissie als in de plenaire vergadering, maar ik heb op dit punt nog geen volledige helderheid gekregen.
Wij moeten niet vergeten dat de Raad eerst een ontheffing had voorgesteld zodat artsen in opleiding pas na een periode van 13 jaar de bescherming van deze richtlijn zouden genieten.
Ik hoop echt dat deze richtlijn zo snel mogelijk in werking kan treden.
Ik verzoek u het verslag aan te nemen, al hebben wij niet alles bereikt wat wij wilden.
Sinds 1993 is het duidelijk dat de beroepsgroepen die toen werden uitgesloten op een gegeven moment alsnog onder de werkingssfeer van de richtlijn zouden vallen.
Er is dus enige vooruitgang geboekt en de uitkomsten van deze bemiddeling hebben hun ongetwijfeld in dit opzicht een steun in de rug gegeven.
Ik zal hier later op terugkomen.
Ik wil de Raad laten weten dat we nog altijd ons doel willen bereiken, maar dat deze instelling er niet altijd vanuit moet gaan dat het Parlement driekwart van het werk verricht.
Wij hebben dit aspect in het verleden al besproken en ik zal proberen het te verduidelijken, want ik ben bang dat ik niet duidelijk genoeg ben geweest.
Gedurende de afgelopen tien jaar is het bedrag aan steuntoezeggingen dat wordt beheerd door de Gemeenschappelijke dienst voor buitenlandse betrekkingen verdrievoudigd.
Wij hebben in het stuk dat nu openbaar is gemaakt, voorstellen gepresenteerd om dit probleem op te lossen.
In eerste instantie zou dit bureau onder toezicht moeten staan van een bestuur bestaande uit alle commissarissen voor Buitenlandse betrekkingen. De langetermijnoplossing, waarin wij overgaan tot uitbesteding, is daarmee niet van tafel verdwenen.
Wij hebben een speciale behandeling voorgesteld in het kader van de pretoetredingsstrategie, die bestaat uit humanitaire en macrofinanciële hulp die volledig geïntegreerd wordt beheerd.
Wij hebben tevens voorgesteld om snel maatregelen te nemen om het probleem van de achterstand in oude en slapende projecten op te lossen.
Dat hebben wij gedaan zonder de vastgestelde portefeuilles te wijzigen
Ik zou graag weten wat uw collega met dat dreigement bedoelde.
Wij pogen een oplossing te vinden zodat wij minstens het huidige activiteitenniveau kunnen handhaven.
Zij zal zich bezig houden met particuliere partners en de ontwikkeling van zakelijke initiatieven tussen Europese bedrijven en bedrijven in de ACS-landen stimuleren en ondersteunen.
Wij moeten oppassen dat wij niet in een situatie verzeild raken waarin wij onze vooruitzichten in negatieve zin moeten bijstellen.
Ik wil graag van u de verzekering dat de Commissie dit onderzoekt en de Chinese autoriteiten vraagt of zij een passende medische behandeling bieden.
Ik zal haar onder de aandacht brengen van mijn collega's, en zij zullen de geachte afgevaardigde het gevraagde antwoord geven.
Ik begreep van de heer Kinnock dat het schip in kwestie uiteindelijk in een Portugese haven is geïnspecteerd, toen er al communautaire inspecteurs aan boord waren.
Ik wil de heer Kinnock vragen de heer Fischler mede te delen dat ik, als voorzitter van de Commissie visserij, de uitslag van die inspectie graag zo spoedig mogelijk zou ontvangen.
Ik wil dat die aan mij wordt doorgegeven omdat wij, afhankelijk van de uitkomst, in dit Parlement actie zullen moeten ondernemen.
Deze situatie heeft een dramatisch hoogtepunt bereikt nu de - overigens ondergewaardeerde -interventiesteun is afgeschaft. De particuliere opslag is echt pure oplichterij, dat kan ik niet genoeg benadrukken.
Wat is er met de euro gebeurd?
Ik zal proberen daar kort op te antwoorden, hoewel de gestelde vragen dermate complex zijn dat ze enige aandacht vergen.
Om dit onderwerp te behandelen, zouden we een heel wat complexer en diepgaander debat moeten houden.
Ik ben ervan overtuigd dat het om een tijdelijke situatie gaat die in de loop van dit jaar zal verbeteren.
Ik wil opmerken dat je vaak de werkelijkheid moet kennen om op afstand te kunnen oordelen.
U kunt het gehele communautaire acquis uit CELEX halen.
Mijnheer Rübig, de screening is met alle kandidaat-landen al geruime tijd voltooid.
Af en toe wordt die bijgewerkt omdat het Europees Parlement, de Raad en de Commissie telkens nieuwe rechtsbesluiten nemen en het acquis dus verandert.
Ik heb al herhaaldelijk gezegd dat ik dat graag eind dit jaar voor de top van Nice zou doen.
U moet weten dat elke overgangstermijn, met wie die ook wordt afgesproken, op dat terrein de interne markt opheft.
Zoals u weet, heb ik die kwestie ook in uw land al vaak besproken. Ik kan dus kort zijn.
Er komt een eindronde in het onderhandelingsproces. Daar worden de overblijvende wensen van de lidstaten en van de kandidaat-landen naast elkaar gelegd.
Het is alleen zo dat de twintig ruim bemeten minuten die aan de heer Verheugen waren toegewezen, zijn verstreken. Nu is de beurt aan de heer Monti, die al geruime tijd zit te wachten.
U kunt staatssteun geven waaraan niet mag worden getornd, zelfs niet door zo'n machtige commissaris als uzelf!
Ik wil nogmaals de rapporteur van harte gelukwensen en aanneming van dit verslag aanbevelen.
Daarbij is dankbaar gebruik gemaakt van de vorderingen die de Internationale Spoorwegunie al op dit terrein had gemaakt.
Laat duidelijk zijn dat het niet de bedoeling is om spoorwegmaatschappijen en infrastructuurbeheerders te verplichten het huidige materieel in zijn geheel en direct te vervangen.
Niemand zal het belang daarvan ontkennen.
Ik zou u willen vragen de amendementen in deze richting aan te nemen.
Met name nieuw aan te leggen netwerken moeten worden afgestemd, ook als de TSI's nog niet helemaal klaar zijn.
Ik wil nog twee specifieke vraagstukken aan de orde stellen, mijnheer de Voorzitter, die mijn vaderland, Griekenland, betreffen.
Dit voorstel bevordert de harmonisatie van technische normen voor materieel en spoorweguitrusting en de integratie van nationale netwerken om het grensoverschrijdende vervoer een flinke stimulans te geven.
Zij zal de transporten van Zweden en Finland naar de rest van Europa aanzienlijk vereenvoudigen.
De trein bewijst het gelijk van de Europese Unie dat meer concurrentie je wakker en scherp houdt.
De spoorwegen kunnen hun marktaandeel aanzienlijk vergroten als ze efficiënt te werk gaan en de kans krijgen om zich op eigen kracht te ontwikkelen.
Ik zou dit onderwerp graag vanuit een regionaal perspectief willen benaderen.
Dit voorstel zou geïntroduceerd kunnen worden in de kaderrichtlijn over veiligheid van de spoorwegen die de Commissie later dit jaar zal voorstellen.
Ze dragen bij tot een verduidelijking van de richtlijn - dat geldt met name voor alle speciale gevallen - of ze vormen aanvullende voorschriften die goedgekeurd kunnen worden, zoals bepaalde gevallen die buiten de technische specificaties vallen.
We mogen hopen dat de richtlijn al bij de eerste lezing wordt aangenomen.
Inmiddels heeft het bedrijf, na daartoe door de NII te zijn gesommeerd, een plan opgesteld om de aanbevelingen uit het rapport in de praktijk te brengen.
Wij zijn bezig om de kandidaat-landen te stimuleren om de goede maatregelen die in de Europese Unie worden gehanteerd, zelf ook toe te passen.
In deze groep zullen exploitanten van nucleaire energie-installaties en vertegenwoordigers van regelgevende instanties uit zowel de lidstaten als de kandidaat-landen zitting hebben.
Ik kan u verzekeren dat de Commissie alles in het werk zal stellen om zowel in de huidige als in de uitgebreide Unie een hoog niveau van nucleaire veiligheid te realiseren.
Ik ben ervan overtuigd dat er op communautair niveau meer ondernomen kan worden om dit doel te realiseren.
Het resultaat zal een verbeterde veiligheidscultuur opleveren en dat moet door iedereen met open armen worden ontvangen.
Ik deel de ongerustheid van mevrouw McNally die de commissaris ook verzocht heeft om deze kwestie nogmaals te bekijken.
Een van de mogelijke rollen die het Parlement zou kunnen spelen, is het toezicht houden op de managementwijzigingen die aan de gang zijn.
De brandstof kan veilig worden gebruikt voor de doeleinden waarvoor hij is geproduceerd.
Persoonlijk geef ik de voorkeur aan communautaire regelgeving op dit terrein, maar we moeten niet de indruk wekken dat daardoor een hoger veiligheidsniveau in de Europese Unie zou ontstaan.
Gezien de discussies tussen de verschillende lidstaten en de verschillen in hun standpunten en houding, moeten wij realistisch zijn: de lidstaten zijn niet bereid om de Europese Unie op dit terrein meer bevoegdheden te geven.
Ik kom te allen tijde graag naar het Parlement om deze discussie voort te zetten.
Ik heb overeenkomstig artikel 42, lid 5 van het Reglement vijf ontwerpresoluties ontvangen.
Ik zou u dan ook willen verzoeken deze vergissing recht te zetten.
We zullen het controleren, mijnheer Valdivielso, en de nodige correcties aanbrengen.
De Commissie heeft met de gebruikelijke efficiëntie en zorgvuldigheid aan deze aanbeveling gewerkt en haar voorstellen met een indrukwekkende econometrische analyse geschraagd. Ik zal mijn lof dan ook niet onder stoelen of banken steken.
We zullen de Franse presidentskandidaten beoordelen op de inspanningen die zij hebben geleverd om ons uit deze put te halen.
We moeten profiteren van het feit dat we in de Europese Unie dingen gezamenlijk kunnen doen.
We moeten de dogma's van het Stabiliteitspact omverwerpen.
Er is geen politiek orgaan dat het economisch beleid controleert.
Ik voorspel dat de deelname van Denemarken, Zweden en Groot-Brittannië aan de euro op 28 september in het Deens referendum zal worden beslist.
Er is gezegd dat niet heel Lissabon in de richtsnoeren vervat zit.
Zoals sommigen onder u stellen, kunnen de volledige werkgelegenheid en de doelstellingen inzake werkgelegenheid in kwantitatieve termen worden uitgedrukt.
Ik zou hier een mijns inziens fundamentele kwestie willen opwerpen.
Nu zou ik nog even op twee andere kwesties willen ingaan.
Nu dit thema toch te berde is gebracht wil ik daar het volgende op zeggen. Het getuigt van weinig serieusheid als men zegt dat de inflatie in Griekenland pas de afgelopen maanden echt is gedaald.
Ook de privé-sector heeft Griekenland ontdekt.
We moeten onderstrepen dat de euro een stabiele munt is.
Deze trend zal aanhouden aangezien de Federal Reserve zijn rentevoeten heeft verhoogd.
Wij zullen onze inspanningen voortzetten omdat wij een beter leven willen. Wij willen als een moderne economie fungeren en samen met de rest van Europa welvaren.
Zij heeft niet de economisch juiste en sociaal meest gerechtvaardigde instrumenten gekozen: de rijken zijn rijker en de armen armer geworden.
Direct na afloop van deze vergadering zal de stemming worden voortgezet.
Van de diensten heb ik vernomen dat dit voorstel mede is ingediend omdat de fracties nu over zeer weinig tijd beschikken om amendementen in te dienen.
Ik heb voorgesteld om de fracties onderling overleg te laten plegen over dit vraagstuk en het Parlement morgen een besluit te laten nemen over de vraag of de stemming al dan niet deze week gehouden moet worden.
Ik hoop dan ook dat de Commissie, het Parlement en de Raad het Europees sociaal beleid eindelijk serieuzer zullen nemen.
Ze merken er niets van zolang ze in Europa blijven, wordt steeds gezegd.
Vanwege de bezorgdheid waartoe het Griekse model aanleiding geeft, zou ik echter wel nader willen ingaan op enkele punten die hier vandaag te berde zijn gebracht.
Ik ben ervan overtuigd dat alles uitstekend zal verlopen. De Griekse regering heeft haar woord gegeven.
Het is duidelijk dat de euro nog steeds een begerenswaardige munt is waartoe bepaalde landen willen toetreden.
De geachte afgevaardigde kan mij uiteraard de vraag stellen of dit niet indruist tegen de geest van het Verdrag van Maastricht, maar dat is een punt dat wij logischerwijs niet nu kunnen bespreken.
Ik verzoek mevrouw Peijs de laatste versie van het Verdrag nog eens te lezen met het oog op wat zij als de Alfa en de Omega van het mededingingsrecht in de Europese Unie beschouwt.
Mevrouw Maes, wij zullen dit probleem proberen op te lossen.
Alle partijen moeten zich aan dezelfde spelregels houden.
Net als mijn collega's bedank ik commissaris Monti dat hij het Parlement raadpleegt over deze kwestie en feliciteer ik onze rapporteur voor het uitstekende werk dat zij heeft verricht.
We moeten absoluut vermijden dat de nieuwe technologieën de grondbeginselen van ons openbare omroepstelsel aantasten.
Nu we sterke openbare omroepen hebben, moeten we er volgens mij juist voor zorgen dat die hun democratische, sociale en culturele functie kunnen blijven vervullen.
Dit vereist een benadering waarbij voor ieder land afzonderlijk de ontwikkelingssituatie, armoedestrategieën en institutionele capaciteiten worden beoordeeld.
Het zou zeer goed zijn als de Europese Unie en de lidstaten zich zeer ruimhartig opstellen als aan de voorwaarden wordt voldaan.
Zo stellen wij bijvoorbeeld vast dat de Afrikaanse staten die door economische, monetaire en militaire samenwerkingsovereenkomsten met Frankrijk verbonden bleven, tot in de jaren '90 een stabiele en betrekkelijk welvarende haven vormden.
We hebben een aantal voorbeelden gehoord over HIPC-I en HIPC-II en ik heb begrepen dat er nu 1 miljard in dat tweede programma zit.
Het moet gaan om de armste landen. Laten we daar eens mee beginnen.
Er moet sprake zijn van een democratisch bestuur en een pluriform parlement dat de regering ook goed controleert.
Het land moet de corruptie actief bestrijden.
Het is erover waken dat de gelden van de Europese belastingbetaler niet worden misbruikt om oorlogen, waanzinnige oorlogen, in Afrika te financieren.
Wij moeten inzien dat er van onze kant een inspanning moet worden gedaan om politieke voorwaarden en versterking van de democratie tot onderdelen van ons optreden te maken.
Het zou een vergissing zijn om te denken dat we zomaar het toepassingsgebied kunnen verbreden en alle ontwikkelingslanden opnemen.
Ter afsluiting van deze verklaring heb ik vijf ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 42, lid 5, van het Reglement ontvangen.
Ik heb sommige van de boerderijen gezien die een paar jaar geleden zijn teruggevorderd door de heer Mugabe: de productieve landbouwgrond is voor het grootste deel overwoekerd geraakt en de gebouwen zijn in ruïnes veranderd.
Het zou goed zijn als leden van het Parlement als waarnemers optreden bij deze verkiezingen en in hun oordeel ook de pre-electorale machinaties van Mugabe betrekken.
Ze moeten een kans krijgen.
We moeten zorgen voor vrije en eerlijke verkiezingen en ook kunnen aantonen dat ze vrij en eerlijk zijn verlopen.
Dat moet ten allen koste voorkomen worden.
We roepen de regering van Mugabe op om te aanvaarden dat Zimbabwe een pluralistisch land is en moet blijven, en dat is ook de reden waarom we waarnemers sturen.
Ter afsluiting van deze verklaring heb ik zes ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement ontvangen.
Ik wil u erop attenderen dat wij 20 minuten vertraging hebben.
Er is bepaald dat op basis van dat besluit een toetredingsstrategie zal worden uitgewerkt.
Ik zou u willen vragen om te onderzoeken hoe dat komt.
Ik deel u mee - ook al bent u hiervan reeds op de hoogte - dat de Voorzitter in eigen persoon, samen met haar kabinet, de volgorde van de vragen bepaalt.
Als ik op dit moment iets zou kunnen zeggen over het verloop van die discussie, zou ik de geachte afgevaardigde graag antwoorden.
De verwachting is dat dit de eerstvolgende twee jaar de economisch context zal zijn.
Deze aangelegenheid zou in het kader van de Intergouvernementele Conferentie moeten worden behandeld".
Ik wens de fungerend voorzitter van de Raad en de afgevaardigden erop te attenderen dat deze onderwerpen momenteel hier in het Parlement worden besproken.
Ik zou liever hebben dat ook het Parlement deze term zou vermijden.
We moeten afwachten of de VS tegen deze maatregelen zullen stemmen.
Telecommunicatie is echter niet de enige sector waarin het radiospectrum wordt gebruikt.
Ik heb gehoord dat als de tijdens de veiling betaalde bedragen terugverdiend moeten worden, elke man, elke vrouw en elk kind in Groot-Brittannië elk jaar voor 400 pond moet telefoneren.
Wij zijn er zeer verheugd over. Het is niet alleen zeer bondig, maar ook zeer gedecideerd.
Bij wijze van voorbeeld wil ik vermelden dat vorig jaar de prijzen in Finland voor GSM's met gemiddeld 7% zijn gedaald.
De mededeling die wij vanavond bespreken, moet in dat licht worden gezien.
De technici zouden daar toch iets aan kunnen doen!
Ik ga mij onmiddellijk inschrijven!
Altijd weer blijkt dat werk dat uit pure nieuwsgierigheid ondernomen werd, puur omwille van de kennis als doel op zich, dat dit uiteindelijk leidt tot de grote doorbraken die er echt toe doen.
In de overwegingen "N" en "O" van de preambule wordt dit genoemd.
Wij moeten deze verhogen, en wel van de huidige schamele 1,8% tot 3% - ongeveer de helft van wat onze vrienden en concurrenten in Japan en Amerika erin steken.
Het Europese octrooi moet worden verbeterd.
Ik noem hier Finland, Zweden en landen als de Republiek Ierland die goede vooruitgang hebben geboekt.
Ik wil tenslotte benadrukken dat we ons ook moeten inspannen voor de burgers die in de wetenschappelijke vooruitgang niet alleen kansen zien, maar ook bedreigingen.
Wij moeten de universiteiten en de onderzoekers steunen, daar een onderzoekscarrière in Europa veel opoffering vraagt, talloze risico's inhoudt, bijzonder weinig compensaties biedt en vanuit economisch standpunt zelfs totaal onaantrekkelijk is.
Ik denk verder dat een octrooiregeling noodzakelijk is. Daar hebben anderen overigens al afdoende op gewezen.
Ik zal u hiervan binnenkort de resultaten geven.
Het is misschien nuttig dat wij met de vrouwen terzake toch een initiatief zouden nemen.
Het is onverantwoord wat er in Afghanistan gebeurt.
De mannen zullen meer huishoudelijke verantwoordelijkheden op zich moeten nemen en zij zullen zich moeten aanpassen aan een voortdurend veranderende maatschappij die de traditionele rollen heeft laten varen.
Toch zou ik een en ander willen onderstrepen.
Ik wil hier wel duidelijk maken dat er in Beijing ongetwijfeld onderhandelingsproblemen zullen zijn.
De politiek kan deze trend niet bijhouden.
We kunnen deze groep het vierde Europa noemen.
U kunt zich ongetwijfeld dit vraagstuk herinneren. Ik heb u immers laten weten dat ik de Commissie juridische zaken en interne markt overeenkomstig het Reglement heb verzocht een advies over dit vraagstuk uit te brengen.
Wij onderbreken de werkzaamheden een ogenblik omdat een van onze collega's, naar het schijnt, onwel geworden is.
Ik geef het woord aan mevrouw Banotti, die de quaestoren onmiddellijk wil verzoeken maatregelen te treffen om deze situatie te herstellen.
Namens mijn collega's stel ik voor dat hier in de zaal reanimatieapparatuur wordt geplaatst, zodat we onmiddellijk kunnen ingrijpen als zoiets nog eens gebeurt.
Die mensen zouden zich liever op dezelfde etage als de plenaire vergaderzaal bevinden. Misschien kunnen wij dat probleem nu bekijken.
Wij hadden het over het verzoek van mijn fractie aan het Parlement om zich overeenkomstig het Reglement over deze aangelegenheid uit te spreken.
Die zijn er inderdaad en mijn fractie vindt dat daar ook zeker naar moet worden gekeken.
Wij bevinden ons in het kader van artikel 7, lid 4 van het Reglement. Op grond van dit artikel heb ik de Commissie juridische zaken en interne markt verzocht een adviesvoorstel te formuleren.
Ik wil niet dat het Parlement zich uitspreekt over het advies van de Commissie juridische zaken en interne markt, maar over de vraag of er gestemd dient te worden.
Ik wil de heer Wurtz erop wijzen dat een rechtbank geen arrest uitvaardigt.
De heer Wurtz zou zich op juridisch gebied eens moeten laten bijscholen.
Ik denk dat we een oplossing voor deze situatie moeten vinden.
We bevinden ons in een impasse en ik begrijp als geen ander uw wens om de heer Le Pen uit zijn rechten te ontzetten.
Ik stel u voor dat het debat en stemming over dit uitermate belangrijke verslag naar de volgende plenaire vergadering worden verschoven.
Het probleem werd tijdens de Conferentie van voorzitters vorige week herhaaldelijk ter sprake gebracht.
Als dat zo is, stel ik voor dat wij onze agenda wijzigen en de termijn van 24 uur in acht nemen.
Ik vraag u dat verzoek te honoreren.
Er wordt hun werk beloofd en sommigen vertrekken zelfs in de hoop dat ze hier in de Unie zullen trouwen.
Wij moeten de slachtoffers ervan overtuigen dat ze van zich moeten laten horen en het misbruik dat van hen wordt gemaakt, aan de kaak moeten stellen.
Wij moeten ze opvangen en helpen.
Wat hier wordt gevraagd is niet minder dan het opgeven van een belangrijk en fundamenteel deel van de rechtsbescherming, namelijk dat men onschuldig is totdat het tegendeel bewezen is.
Laten we hun eisen ter harte nemen.
Het debat zal plaatsvinden zoals is afgesproken.
En dit, Meneer de Voorzitter, geldt ook voor het volgende verslag van de heer Alyssandrakis over het radiospectrumbeleid, tenzij u hiermee vanaf nu rekening houdt.
Misschien staan daardoor een aantal zaken dubbel in het verslag, maar er worden verschillende opmerkingen geformuleerd.
Wij stellen voor om 15.00 uur een debat over het verslag van mevrouw Buitenweg en vervolgens het debat over dringende en bijzonder belangrijke kwesties te houden.
U heeft aangegeven dat wij om 15.00 uur beginnen met het verslag-Buitenweg en dat wij om 18.00 uur gaan stemmen.
Wij hebben afgesproken om 18.00 uur te stemmen.
Dat hangt af van de wijze waarop de fracties de spreektijd over de verschillende onderwerpen verdelen. De Voorzitter kan zich daarmee niet bemoeien.
U zult uw vragen tot het Bureau en de quaestoren moeten richten.
Wij hebben dan ook verschillende voorstellen ingediend teneinde het verslag inhoudelijk te verbeteren.
Wij moeten allereerst duidelijk maken dat dit voor ons geen technisch, maar een door en door politiek vraagstuk is.
Ik heb met evenveel overtuiging voor de amendementen op het verslag Pomés-Ruiz gestemd.
Het is aan de arme bevolking van dit land om af te rekenen met Mugabe en zijn bewind, en zeker niet aan de politieke dienaren van degenen die zich verrijkt hebben door dit land te plunderen.
We moeten erop toezien dat deze opvatting wordt opgenomen in de reglementering die in voorbereiding is en bij het Parlement aanhangig is gemaakt.
Voor haar zou een portable heel nuttig zijn, het zou ook interessant voor haar zijn om er een te hebben, maar het lukt me maar niet om haar over de streep te trekken.
Er moet een maatschappelijke dialoog en een sociale dialoog zijn waar dit aan de orde komt.
Nog een laatste bedenking over de gedeelde bewijslast tot slot omdat de weerstand bij sommige mensen mij daar echt ontgaat.
Zij heeft voortreffelijk werk verricht en een evenwichtige tekst opgesteld waardoor de positie van de Commissie wordt versterkt.
Ik wil u erop wijzen dat vanmorgen nog steeds niet alle taalversies van de door mevrouw Ludford genoemde amendementen voorhanden waren.
Wij zouden de nazionderzoekers en de tabellen voor etnische follow-up, waar barones Ludford hier enkele weken geleden zo enthousiast over was, naar aanleiding van een ander verslag, voor ernstige problemen stellen.
De richtlijn zou aanvullend werken in verband met het politieke signaal dat ze afgeeft.
Ik zal kort ingaan op de belangrijkste amendementen die wij niet kunnen overnemen.
De opflakkering van het racisme in de gehele Europese Unie heeft mij echter doen inzien dat spoed is vereist.
De eiser moet feiten aanbrengen. Andere sprekers hebben er al op gewezen dat dit in de Europese wetgeving over de gelijke behandeling van mannen en vrouwen ook zo is geregeld.
Zij heeft veel kunnen bewerkstelligen.
Het wordt een gewoonte uitspraken te doen tegen racisme, omdat wij de onverdraagzaamheid en de vreemdelingenhaat willen bestrijden.
Wij hebben intensief geijverd voor de sociale dialoog. Wij hebben geleerd met elkaar te praten, elkaar te begrijpen en de problemen bij de hoorns te vatten.
Wij moeten proberen stimulansen te geven en een voorbeeld te stellen.
Wij hebben een les geleerd uit het verleden en weten hoe wij ons moeten weren.
Wij moeten erop toezien dat wij niet onnodig veel tijd van deze bedrijven in beslag nemen en hun succes op de helling zetten door ze te dwingen zich meer met het invullen van statistieken bezig te houden.
Dan zal misbruik mogelijk worden en daartegen moet men zich beschermen.
In ieder geval zal men proberen zich zoveel mogelijk in te dekken, zodat men in geval van een aanval via de rechtbank over bewijzen beschikt.
Ik zie hier een groot gevaar en dat moeten wij afwenden.
Met betrekking tot de voorgestelde gedeelde bewijslast, weten wij uit ervaring dat dit op het gebied van de discrimatie van vrouwen grote voordelen biedt.
Het zou interessant zijn te horen wat de Commissie ertoe bewogen heeft deze discriminatiehiërarchie op te stellen.
Ik kan begrijpen waarom de Commissie ervoor gekozen heeft de bestrijding van rassendiscriminatie in een afzonderlijke ontwerprichtlijn op te nemen.
Laten wij in elk geval zelf wat eerlijker worden als het over Afrika gaat.
Wij kunnen dit veroordelen en eisen stellen, maar wat er nodig is, zijn nieuwe ideeën die dit Parlement kan geven.
Wij moeten de Britse regering feliciteren met haar besluit om vredestroepen te sturen.
Als wij in de toekomst nog vredesakkoorden willen doen sluiten, moeten wij daarmee rekening houden.
Wij zullen de inspanningen van de wettige regering blijven ondersteunen om de vrede en stabiliteit in het land te herstellen en de economische en sociale herstelprogramma's uit te voeren.
En ik kan u verhalen vertellen van wat ik heb gezien.
Ik heb gezien hoe Tamils door regeringstroepen op straat werden lastiggevallen.
Ik heb beelden gezien van de oorlog in Sierra Leone, Tsjetsjenië en Kosovo. Van de oorlog in Sri Lanka niet, eenvoudigweg omdat de regering van Sri Lanka de pers niet toestaat die oorlog te verslaan.
Deze verkiezingen bieden Equatoriaal-Guinea de kans om een eerste stap op het pad van de democratie te zetten.
Daarbij richten ze zich vooral tegen de onafhankelijke pers, aangezien deze voor de hervormingsgezinden een belangrijk kanaal voor het verspreiden van ideeën vormt.
Het is misschien goed om te overwegen of wij zogenaamde intelligente sancties tegen Birma kunnen treffen.
Ik hoop dat mijn collega's deze ontwerpresolutie zullen steunen. We kunnen hier immers concrete verbeteringen aanbrengen.
Daarom zeggen wij de Belgische autoriteiten en de Europese voetbalautoriteiten nu dat het verstandiger is de ontmoeting te verplaatsen naar een veiliger locatie. Het stadion in Brussel is daarbij als mogelijkheid genoemd.
We moeten ons afvragen hoe het komt dat de maatregelen die we in het verleden hebben genomen nooit hebben geleid tot een cultuur waarin iedereen van voetbal kan genieten.
Ik vind dat we toch moeten proberen het voetbalvandalisme zo goed mogelijk te bestrijden.
Wij hebben oog voor de enorme inspanningen die de regeringen van de organiserende landen hebben geleverd om EURO 2000 in de best mogelijke omstandigheden te doen verlopen.
Ik wil nog iets zeggen over de 21 gijzelaars, van wie er zeven burgers van de Europese Unie zijn.
Die bezorgdheid komt ook tot uiting in een verklaring die het voorzitterschap in mei heeft afgegeven.
De hervormingsgezinden hebben hun kalmte weten te bewaren, en dat moeten wij ook proberen doen, in de hoop dat de op handen zijnde opening van het parlement de situatie gunstig kan beïnvloeden.
Ik zal heel bondig zijn. Het gaat hier om iets wat voor de leden van dit Parlement heel belangrijk is.
Overeenkomstig uw verzoek zullen we deze kwestie aan het College van quaestoren voorleggen.
We hebben vanochtend besloten dat we om 18.00 uur tot stemming zouden overgaan, en dat over alle onderwerpen gestemd zou worden, ook als er wegens tijdgebrek over bepaalde onderwerpen nog geen debat zou hebben plaatsgevonden.
Dat debat is gesloten.
Wij wilden ook over Guatemala spreken.
Ik stel voor dat we direct tot stemming overgaan.
Zij kunnen degenen die van hen afhankelijk zijn ongelijk behandelen door ze te belonen of te straffen voor kenmerken waarop zij zelf helemaal geen invloed kunnen uitoefenen.
Ik zou vóór de resolutie hebben gestemd omdat deze diverse positieve punten bevat en een aantal ervan legitieme verwachtingen kan wekken.
We moeten racisme bestrijden, waar en wanneer dat maar nodig mocht zijn.
Er moet verder worden gegaan, er moet wetgeving worden opgesteld.
Wij willen graag de garantie dat dit probleem op een correcte manier zal worden opgelost.
Het kunnen onze vaders zijn, onze kinderen, wij kunnen het zelf zijn.
Geschat wordt dat per jaar 500.000 vrouwen het slachtoffer worden van mensenhandel. Dat gebeurt meestal in de illegaliteit, maar juist daardoor is niet bekend wat de werkelijke omvang van het probleem is.
Wij hebben dat ook al duidelijk gemaakt in de voorstellen die we aan de Europese Raad van Tampere van afgelopen oktober hebben voorgelegd.
In de ontwerpverordening staat het terugsturen van illegaal op het grondgebied van de lidstaten verblijvende buitenlanders centraal. Daarvoor wil men een stelsel voor verplichte terug- en overname tussen de lidstaten invoeren.
Staat u mij toe enkele belangrijke punten aan dit debat toe te voegen.
Wat hieraan ontbreekt hebben wij zowel in het debat kunnen horen als in de verslagen kunnen lezen.
Alle personen die niet, of niet meer aan de verblijfsvoorwaarden voldoen, worden over dezelfde kam geschoren.
Ik moet zeggen dat dit voorstel van slechts twee leden in onze commissie steun kreeg.
Ik verzeker u dat de Commissie ervan overtuigd is dat we deze kwestie, terugname, nu niet moeten behandelen.
Aanstaande maandag moet ik een beslissing nemen of ik ze naar Straatsburg of naar Brussel laat reizen.
Ik wil mijn spreektijd gebruiken om de collega's die zojuist over dit belangrijke en ernstige vraagstuk hebben gesproken te informeren en gerust te stellen.
Ik wil alle collega's laten weten dat het College van quaestoren het voorzorgbeginsel heeft toegepast.
We wachten de resultaten van deze analyses af en zullen de maatregelen treffen die op grond van het voorzorgbeginsel noodzakelijk blijken.
Moge er over het standpunt van ons Parlement in dezen geen twijfel bestaan.
Daarom verzoek u fair te zijn, ons in staat te stellen ons werk te doen en de werkzaamheden niet verder te saboteren.
De televisiezenders bevestigden nog dezelfde dag dat er niet voldoende afgevaardigden in het Parlement aanwezig waren om over de hulpverlening aan Ethiopië te debatteren.
Ik verzoek u deze ietwat ongebruikelijke procedure te volgen.
In de nabije toekomst zal deze rol alleen maar in belang toenemen.
Ik vertel niemand iets nieuws als ik zeg met welke problemen heel de visserij te kampen heeft.
Wij zouden bereid moeten zijn om onze krachten te bundelen en de noodzakelijke handelssancties op te leggen aan alle landen en producten die met deze illegale handel geassocieerd worden.
Ik was net in mijn kamer en het is niet verwonderlijk dat de vrijdagen zo gedevalueerd zijn.
Ik wil u verzoeken om ervoor te zorgen dat het gehele dienstenpakket van het Parlement beschikbaar is zo lang dit Huis in vergadering is.
Toen werden zelfs mensen op schepen gezet die niet eens konden zwemmen.
Wij moeten nu maatregelen treffen om zeedieren in staat te stellen te groeien en hun soorten aldus in stand te houden.
Het zou te ver voeren hier precies uit te leggen waarom dat zo is.
Ik wil de Commissie graag vragen of zij het verlies van de vissers heeft gecompenseerd of andere vangstmogelijkheden heeft aangeduid.
Ik heb met name gekeken naar het wetenschappelijk advies dat aangeeft dat het noodzakelijk is om de visserij op zandspiering voor de noordoostkust van Engeland en de oostkust van Schotland stop te zetten.
Wij moeten de juiste beslissingen nemen om de visbestanden in Europa op de lange termijn in stand te kunnen houden en zo ook het bestaan van onze visserijgemeenschappen in de toekomst te garanderen.
Ik wil de Commissie bedanken voor haar bereidheid te luisteren en zowel deze suggestie van het Parlement als de suggesties van de Raad, die in dezelfde richting wezen, in aanmerking te nemen.
Er werd voorgesteld om tussen april en augustus een stop op de zandspieringvisserij in te stellen. In deze periode zijn de broedende zeemeeuwen namelijk het meest op zeespieringen aangewezen.
Wij kunnen onze visbestanden verbeteren.
Wij zouden de waarde van de visvangst in de Europese Unie met vier miljard euro kunnen verhogen als wij erin zouden slagen om de visserijsactiviteiten gedurende een bepaalde periode een beetje voorzichtiger aan te pakken.
Ik dank het Parlement voor het geduld waarmee het naar mijn stemverklaringen luistert!
Ik verzoek de quaestoren onmiddellijk maatregelen te nemen om deze bezetting te beëindigen, zodat de leden beide helften van hun bar weer tot hun beschikking krijgen.
Wij zullen ervoor zorgen dat hier de hand aan wordt gehouden.
Wij hebben uitvoerig gediscussieerd over dit weinig omstreden thema en daarom kan dit zonder meer aan het eind van een dergelijke vergadering worden besproken.
Ik zou dergelijke vereenvoudigingen echter ook graag op andere gebieden zien.
Mijn bezoekers vragen zich natuurlijk af of dit Europa is.
Ik zal dat als een interessante interventie beschouwen.
Ik verklaar de vergadering van het Europees Parlement te zijn onderbroken.
Mijnheer Seppänen, wij zullen dat onderzoeken.
Wij kunnen dat op een verschillend tijdstip en onafhankelijk van elkaar doen.
Mijnheer Dell'Alba, ik heb daarvan nota genomen.
Ik wil hier de Commissie en de heer Fischler nogmaals uitdrukkelijk danken. De heer Fischler heeft zeer goed met ons samengewerkt.
Hij heeft duidelijk gemaakt waar het om gaat.
Wij hebben haar enige nuttige suggesties gedaan om uit een situatie te geraken die zeer onbevredigend is en de ontwikkeling van de democratie in Europa beslist geen goed doet.
De verschillende fracties hebben gezamenlijk een plan opgesteld dat in februari aan voorzitter Prodi is gepresenteerd.
In dat verslag werd namelijk gewezen op de dringende noodzaak om politieke partijen ook een statuut te verschaffen.
Wij vragen dan ook haar steun om, zoals in het Verdrag wordt geformuleerd, deze belangrijke factor voor integratie binnen de Unie en voor de vorming van een Europees bewustzijn een wettelijke basis te verschaffen.
Wij moeten ervan uit kunnen gaan dat ze de fundamentele democratische rechten, de mensenrechten en het rechtsstaatbeginsel respecteren.
Ook het voorstel voor de intergouvernementele conferentie werd besproken.
Wij zullen daaraan voldoen.
Tot besluit wil ik nog zeggen dat ook ik vind dat voor deze ingewikkelde kwestie een oplossing moet worden gevonden.
Wij moeten erkennen dat de kredieten in de nationale begrotingen versnipperd zijn.
Ik wens hier te onderstrepen dat de interim-organen in maart 2000 in werking zijn getreden en dat het Comité voor civiele crisisbeheersing tijdens het Portugese voorzitterschap officieel is opgericht.
Streefdoel is dat alle instrumenten en vermogens zo efficiënt mogelijk worden benut om doublures te vermijden en te voorkomen dat de defensie-uitgaven de pan uit rijzen.
Er zij overigens op gewezen dat de in Helsinki gedefinieerde headline goal ook voor deze landen openstaat. Zo kunnen ook zij een bijdrage aan de Europese vermogens leveren.
Daarbij moet onderstreept worden dat de operaties van de Unie overeenkomstig de bepalingen van Helsinki in principe voor deze landen openstaan.
Deze topconferenties hebben ons er weer aan herinnerd dat ons beleid ambitieuzer, samenhangender en effectiever moet zijn.
Men moet altijd uitgaan van de concrete crisissituaties die zich kunnen voordoen en daarbij de vrijheid en de wil van elke lidstaat eerbiedigen.
Het zou nuttig zijn indien de Raad ons kon vertellen of hij het economisch herstel in Europa als gunstig beschouwt voor deze noodzakelijke ommekeer en hoe hij daaraan denkt bij te dragen.
Ik wil benadrukken dat we ons niet door machtsmotieven moeten laten leiden.
We moeten geen parallelle, maar aanvullende structuren ontwikkelen.
In Helsinki werd de kans gemist om een actief preventiebeleid en een efficiënt en tijdig crisisbeheer op de sporen te zetten. Daaraan moeten wij snel iets doen.
Zij heeft dat standpunt zeer duidelijk en evenwichtig verwoord. In dit Parlement kan een zeer grote meerderheid zich daarbij aansluiten.
Deze inzichten hebben ertoe geleid dat de Europese Unie haar inspanningen in verband met de uitstippeling, organisatie en hervorming van een gemeenschappelijk veiligheids- en defensiebeleid heeft bespoedigd en daar nu eindelijk werk van maakt.
De constatering dat er een snelle ontwikkeling in de richting van een militarisering van de Europese Unie plaatsvindt, is verontrustend.
Dat doet mij een beetje denken aan een kerstkalkoen die kerstmis probeert uit te stellen.
Meer duidelijkheid zou welkom zijn. Wij moeten aanvaarden dat het Europees Parlement daarvoor het geschikte instrument is.
Deze feiten, gecombineerd met onze kennis van de status en de rol van de Verenigde Naties, moeten de besprekingen in Feira en elders in rustiger vaarwater brengen.
Ik wil graag mevrouw Lalumière bedanken. Met haar verslag hebben wij een belangrijke stap vooruit kunnen zetten.
Dit concept gaat ervan uit dat de afzonderlijke lidstaten hun verplichtingen nakomen.
Wij moeten hervormingen doorvoeren, omvangrijke financiële en materiële middelen vaststellen, coördineren en beschikbaar stellen.
Deze Raad moet een keerpunt zijn waarop de nodige financiële middelen in het vooruitzicht worden gesteld en de institutionele aspecten van het gemeenschappelijk Europees veiligheids- en defensiebeleid op de agenda van de intergouvernementele conferentie worden geplaatst.
Ik wil er graag op wijzen dat er een ernstige schrijffout staat in amendement 39 waarover de afgevaardigden beschikken.
Men heeft deze amendementen voor onontvankelijk verklaard.
Men wil daarmee Straatburg gewoon afschaffen en alle activiteiten van het Parlement in Brussel concentreren.
Ik wil daar echter nog het volgende aan toevoegen.
Mijn conclusie is dat de agenda's voor de vergaderingen op vrijdag slechts worden samengesteld om de tijd op te vullen, waardoor deze vergaderingen steeds zinlozer worden.
We moeten het leven van de burgers en de wetgeving eenvoudiger maken!
In het belang van de geloofwaardigheid van het gemeenschappelijk beleid moet voor deze strijdige doelstellingen een oplossing worden gevonden.
Wij hebben hen aan subsidies gewend. De hervorming van de tabaksteelt is grotendeels daardoor in het water gevallen.
Ik ben teleurgesteld dat het voorstel niet is aangenomen.
Ik heb mijn buik vol van hun pogingen om deze voorstellen een halt toe te roepen.
Mensen worden in de val gelokt door de voorstelling dat "milde" sigaretten of sigaretten met een "laag teergehalte" gezonder zouden zijn.
Deze wetgeving geeft een duidelijk overzicht van de risico's van roken en daardoor worden duizenden levens gered.
We zouden de torenhoge rekening voor het ontmantelen van de kerninstallaties aan de verantwoordelijke moeten presenteren. Ik weet niet wie dat is.
Bij deze gelegenheid wil ik duidelijk maken dat ik het absoluut niet eens ben met het feit dat steeds vaker een beroep wordt gedaan op dit soort begrotingslijnen.
Naar aanleiding van deze follow-up zijn reeds talrijke bijeenkomsten belegd.
In de bijeenkomst van volgende week met commissaris Diamantopoulou hebben de afgevaardigden de gelegenheid om nader op deze kwestie in te gaan.
Wij zouden de toetredende landen erop moeten wijzen hierin verbetering te brengen.
Ik vraag u daaraan aandacht te besteden.
Ik sluit me aan bij de sprekers die zojuist zeiden dat er op de bijeenkomst in New York in veel zaken daadwerkelijk vooruitgang is geboekt.
Ik doe een beroep op commissaris Patten dat men bij de uitbreidingsonderhandelingen serieus nagaat of ook Polen zich aan de Europese wetgeving inzake gelijke behandeling houdt en de vrouwenrechten respecteert.
Ik wil graag zeggen dat het voorzitterschap van de EU, en met name minister De Belém Roseira, actief heeft bijgedragen aan een geslaagd eindresultaat, waarvoor wij haar bedanken.
Ten aanzien van Polen heb ik inderdaad mijn reserves, maar juist omdat de parlementaire delegatie die belangrijke rol heeft vervuld.
Wij moeten bij de verdediging van de rechten van de vrouw het voortouw nemen. Wij moeten dat blijven doen.
Wij moeten al deze mogelijkheden ten volle benutten.
Ik heb vier ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2 van het Reglement ontvangen.
Ik zou die mogelijkheden graag samen met Tunesië nader willen uitwerken.
Andere sprekers zouden bijvoorbeeld ook op de houding van Tunesië met betrekking tot de sharia-wet kunnen wijzen.
Ik heb het vijftien jaar van mijn leven zonder paspoort en rijbewijs moeten stellen.
Men moet zich inderdaad afvragen hoe de zaken zich in Tunesië zullen ontwikkelen.
Wij moeten Tunesië helpen zoals wij de gehele regio moeten helpen.
Wij moeten dat op zulk een manier doen dat wij onze mediterrane partners niet afstoten, maar mee aan boord kunnen nemen.
Ik heb zes ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 40, lid 5, van het Reglement ontvangen.
We hopen dus dat het toetredingsproces binnen korte termijn kan worden afgerond, en wel op basis van duidelijke beloften die verenigbaar zijn met het ontwikkelingsniveau zoals dat in bepaalde sectoren van de Chinese economie reeds bereikt is.
Ik heb zelf enige ervaring in de onderhandelingen met China en ik moet zeggen dat ik vol bewondering ben over het resultaat dat commissaris Lamy heeft bereikt.
Dat gaat verder dan de wederzijdse openstelling van de markten. Wij rekenen er dan ook op dat China de voorstellen van de Europese Unie voor een alomvattende nieuwe WTO-onderhandelingsronde zal ondersteunen.
Ik zou ervoor willen pleiten dat de lidstaten op dit punt hun eigen internationale territoriale belangen terzijde schuiven.
Nu ben ik benieuwd of de Commissie andere analyses heeft gemaakt.
Dat lijkt me erg interessant om te weten.
Ik ben erg benieuwd hoe de Commissie en de Raad dit interpreteren.
Naar verwachting zou de toenemende concurrentie van goedkope agrarische importproducten er in 2005 toe kunnen leiden dat er op het platteland voor zo'n vierhonderd miljoen Chinezen geen werk meer voorhanden is.
Het concept moet het mogelijk maken dat wij in de Europese Unie in de toekomst nog efficiënter werken.
De Unie kan ofwel een solide structuur ontwikkelen met een beleid voor elk beleidsterrein en een begroting die daarop is afgestemd, ofwel eenvoudigweg een soort subsidiefonds worden.
Ik herinner de afgevaardigden eraan dat er tijdens dit vragenuur vragen aan de Raad kunnen worden gesteld.
Nu hopen we maar dat deze positieve ontwikkeling zal aanhouden zodat de geschillen met betrekking tot de Egeïsche Zee in overeenstemming met het Internationaal Recht kunnen worden opgelost.
Ik wil er overigens op wijzen dat Turkse troepen hebben deelgenomen aan een NAVO-oefening die voor een deel op Grieks grondgebied heeft plaatsgevonden.
We moeten proberen deze spanningen zoveel mogelijk weg te nemen en daarbij de tijd als wapen gebruiken.
De autoriteiten van de twee landen, en dan vooral de twee ministers van Buitenlandse Zaken hebben zich aanzienlijke inspanningen getroost om te verhinderen dat bepaalde incidenten worden misbruikt.
Nu moeten we de partijen enige tijd gunnen opdat dit kader kan beginnen te functioneren, zeker nu de algemene betrekkingen tussen de twee landen een positieve fase doormaken.
Er zijn intussen ook positieve ontwikkelingen geweest.
De aanleiding voor deze vraag was het grote aantal brieven dat kiezers mij over deze kwestie hebben gestuurd.
De vergaderingen worden elke maand gehouden en gaan vooraf aan de Raad van ministers van Economische Zaken en Financiën, waaraan alle vijftien lidstaten deelnemen.
Ik zal zeer duidelijk zijn: alles wat direct met de ene munt te maken heeft, wordt uitsluitend door de elf leden van de Euro-11 besproken.
Daar zijn mij gevallen van bekend. Nu zult u mij zeggen dat zo' n werkwijze niet tot de gewone procedures van de Unie behoort.
Zij kunnen horen wat wij bespreken en waar we het wel en niet over eens zijn.
Of wetgevende besluiten wel of niet in het openbaar moeten worden genomen - daar kunnen we over praten.
Ik heb zelf al aangegeven dat het gaat om kleine stapjes voorwaarts.
Ze hebben duidelijk aangegeven waartoe ze zich verplichten.
Ik zou u willen vragen of er ooit overleg heeft plaatsgehad binnen de Raad om die gedragscode meer stringent te maken of om de toepasbaarheid van de gedragscode meer afdwingbaar te maken.
Ik heb zelf deelgenomen aan de onderhandelingen, en ik weet dat deze gedragscode geen rekening houdt met de mogelijkheid van toezicht op de wijze waarop de lidstaten hun verantwoordelijkheden interpreteren.
Ik begon het al vreemd te vinden dat er over dit onderwerp geen vraag kwam. Ik ben dan ook blij dat er nu eindelijk een vraag over gesteld wordt.
Ik zou hem willen vragen om dit Huis vanavond de verzekering te geven dat hij zijn niet onaanzienlijke invloed zal aanwenden om deze kwestie tijdens de topontmoeting volgende week in zijn land op de agenda te zetten.
De kwestie is eergisteren nog door de Oostenrijkse minister van Buitenlandse Zaken aangeroerd en de heer Wolfgang Schüssel zal van zijn verblijf in Santa Maria da Feira gebruik maken om dat nogmaals te doen.
Ik zou de fungerend voorzitter tot slot willen vragen of hij en zijn Raad het resultaat van democratische verkiezingen in deze Unie erkennen?
Iemand moet het initiatief nemen om dit grote probleem op te lossen.
Hierdoor heeft een bepaald persoon een zekere status verworven die hij helemaal niet verdient.
Ik zou willen beginnen met het laatste deel van uw vraag, geachte afgevaardigde. U zegt dat wij een status verschaft hebben aan iemand die dat niet verdient.
Is de toestand in Oostenrijk nu op een zodanige wijze gewijzigd dat we een ander standpunt behoren in te nemen?
Wat voor ontwikkelingen zijn er in Oostenrijk die dat rechtvaardigen?
Ik wil op vier punten nader ingaan.
Het moet gezegd worden dat dit verzoek van het Europees Parlement, althans wat de snelheid van de reactie betreft, niet is gehonoreerd, en dat is te betreuren.
Zij zijn hun verplichtingen jegens internationale organisaties nagekomen en hebben volledig aan de verwachtingen van de EU voldaan.
Er zijn te weinig kredieten en er is veel te weinig personeel ter beschikking gesteld.
Dit plan moet niet alleen onmiddellijke hulp bieden om de gevolgen van de orkaan te verlichten, maar ook zorgen dat middelen worden herverdeeld en dit gebied nieuwe kansen krijgt.
Tot slot wil ik de Commissie en de Raad nogmaals verzoeken zich achter de onmiddellijke kwijtschelding van de buitenlandse schuld te scharen.
Het zou helpen als we daar iets aan deden.
Het programma is gebaseerd op het beginsel van duurzame ontwikkeling, zoals reeds door een aantal sprekers is benadrukt.
Zij moeten over de grenzen heen over informatie kunnen beschikken.
We hebben er bijzonder constructief en open met elkaar over van gedachten gewisseld.
Ik wil voorts de inkorting en de vereenvoudiging van de asielprocedure onder de aandacht brengen. Daarbij mag het niet zo zijn - en dat is van wezenlijk belang - dat de aanvragen minder zorgvuldig behandeld worden.
Als het ons lukt dergelijke lijsten op te stellen, zou dat enorm helpen.
Vele journalisten dachten dat het goed ging.
Het Verdrag van Amsterdam moet voor het einde van 2004 zijn omgezet.
Wij staan pas aan het begin, een goed begin dat wij gezamenlijk hebben gemaakt.
Ik verheug mij over iedere millimeter die wij vooruitkomen.
Toch vind ik ook dat asielzoekers geholpen moeten worden en onderdak moeten krijgen".
Ik heb geantwoord: "Maak je niet ongerust, je zult zien dat de Commissie ervoor zorgt dat werkloze asielzoekers worden ingezet om hulpbehoevende bejaarden te helpen".
Ik wil u vragen mijn beste wensen over te brengen aan de heer Schulz, die een andere positie heeft aanvaard.
Het is wel verontrustend dat in dit scorebord maatregelen met betrekking tot bijstand aan slachtoffers van misdrijven niet vroeger dan in 2004 worden voorzien.
Aan deze kwesties werd in Tampere in het najaar van 1999 opnieuw aandacht geschonken.
Er is een nieuw proces in gang gezet.
De politie speelt een belangrijke rol omdat zij het eerste contact van de slachtoffers is, wat doorgaans een speciale training vereist.
Om te beginnen moeten wij een gemeenschappelijke definitie van het begrip "slachtoffer" opstellen waaronder ook de familie en de personen ten laste van het slachtoffer vallen, omdat ook zij de gevolgen van het misdrijf ondervinden.
Ik wil mij aansluiten bij andere sprekers die hopen dat de Commissie voortaan meer ambitie zal tonen dan zij in deze mededeling heeft gedaan.
Ik wil hen overigens hartelijk bedanken, want ook al heb ik er niet aan meegewerkt, ik kan u vertellen dat deze richtlijn van belang is.
Hiervoor hebben wij een duidelijke regeling afgesproken die tot doel heeft dat de schuldenaar zich geen bijkomende liquiditeiten en voordelen ten laste van de schuldeiser kan verschaffen.
De gemeenschappelijke tekst die we morgen gaan goedkeuren en die we in het bemiddelingscomité hebben kunnen goedkeuren, mag gezien worden.
Hij regelt wat moet geregeld worden.
Wij kunnen hem in alle opzichten perfect verdedigen zowel wat de transacties tussen handelaars als de transacties tussen handelaars en overheid betreft.
De richtlijn is van belang voor miljoenen kleine bedrijfjes, miljoenen zelfstandigen die actief zijn in het economisch leven, hoewel ze dat misschien nog niet beseffen.
Daarom zou ik de heer Simon Francis Murphy en het Parlement nogmaals willen feliciteren met de beslissing die zij gaan nemen.
Wij zullen die feiten grondig onderzoeken.>
Wij zullen proberen herhaling hiervan te voorkomen.
Ik heb gisteren inderdaad gesproken over de als pakje sigaretten verklede man of vrouw die buiten deze vergaderzaal stond.
Ik zal hier namens hem het woord voeren.
De Commissie wil dat op de Europese Raad van Feira aan drie prioriteiten in het bijzonder gevolg wordt gegeven.
Günther Verheugen heeft hiertoe met u het initiatief genomen. Hij zal aan dit publieke debat deelnemen.
Ik wil benadrukken dat de Commissie bij deze herziening rekening heeft gehouden met alle ontwikkelingen die op het gebied van het Europees veiligheids- en defensiebeleid hebben plaatsgevonden.
De eerste minister van Israël, Ehoud Barak, verdient alle lof aangezien hij deze moeilijke beslissing na 22 jaren van bezetting heeft genomen.
Mevrouw de Voorzitter, zo zou men dat inderdaad kunnen stellen, maar ik wil mijn voorstel niet uit een al te technisch oogpunt bekijken.
Het voorzitterschap heeft zich met name toegespitst op het punt waarover de heer Gama het had, namelijk dat van de vierde leftover. Ik hoop dat wij dankzij de versterkte samenwerking nog verder kunnen gaan.
Ik wil er persoonlijk bij u op aandringen al het mogelijke te doen om een signaal naar deze volkeren te doen uitgaan en hen duidelijk te maken dat zij bij ons welkom zijn.
Ik wil u nadrukkelijk ondersteunen in dit streven, maar u ook verzoeken zich flexibel op te stellen.
Staat u mij toe nog een ander punt aan te roeren.
Ik had dit eigenlijk eerder moeten noemen maar dit is mij ontschoten.
Mijnheer de fungerend voorzitter, u hebt gezegd dat de uitbreiding een historische uitdaging betekent.
Ik wil nog zeggen dat de gemeenschappelijke strategie voor het Middellandse-Zeegebied zeer belangrijk is.
De factoren die aan dit evenwicht ten grondslag liggen, zijn immers de sleutel voor het succes van het op overleg, vrede en ontwikkeling gegrondveste Europa zoals wij dat tijdens de afgelopen vijftig jaar hebben gekend.
Dit zal leiden tot een staat binnen de staat, die voor alle anderen zal beslissen.
Het moment is aangebroken om datgene wat vermeden had kunnen worden te verhelpen.
De door racisme en xenofobie veroorzaakte problemen moeten immers bij de wortel worden aangepakt.
Wij hebben 60 clausules opgesteld en niet minder dan 1000 amendementen ingediend.
Om het project te laten welslagen, moet de Raad van Feira dergelijke ideeën de kop indrukken >
Ik heb overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement, 7 ontwerpresoluties ontvangen.>
Die debatten zullen, wat de resultaten van de conferentie ook mogen zijn, in ieder geval plaatsvinden.
Niets mag ons van onze opdracht in de intergouvernementele conferentie afleiden, want anders zal de Unie geen beslissingen meer kunnen nemen.
Men moet proberen het Europees Handvest van de grondrechten juridisch bindend te maken.
Laat dan toch ook in Feira de politieke wil overheersen om de uitbreiding te laten plaatsvinden.
In verband hiermee zou ik willen onderstrepen dat de Europese Unie zelf de procedure voor de opstelling van dit handvest heeft aangenomen.
Tot dusver heeft het zijn taak nog niet volbracht. Zij moet eerst zijn werk afmaken en daarna zal zij moeten beslissen.
Ofschoon al deze landen tot de Europese Unie behoren, heeft geen enkel orgaan van de Europese Unie zich over deze kwestie uitgesproken.
Ik heb de geachte afgevaardigden die deze kwestie hebben aangesneden gevraagd goed te beseffen dat het bijzonder moeilijk is tot een oplossing te komen indien men wenst dat het probleem onmiddellijk wordt verholpen.
Ze zal een initiatief nemen.
Ter attentie van de heer Barón Crespo wil ik iets over Kroatië zeggen.
In Nice moeten wij slagen.
Crediteuren krijgen het recht om een wettelijk voorgeschreven rentetarief van 7% te bedingen. Dit zal debiteuren stimuleren om op tijd te betalen.
De nieuwe vormen van gedifferentieerde samenwerking moeten voor ons betrekking hebben op het veiligheidsbeleid, zodat dit zich op basis van vrijwilligheid en met eerbiediging van de nationale soevereiniteit kan ontwikkelen.
Het debat is begonnen en ook uw mening over stemverklaringen op een ander ogenblik zal daar zeker een rol spelen.
Wij hebben tegen de ontwerpresolutie gestemd om te laten zien dat wij zowel tegen een gemeenschappelijk Europees leger als tegen nationale legers gekant zijn.
Wij kunnen dat Polen aanbevelen, maar aan de subsidiariteit kunnen wij niet raken.
Ik geloof dat dit probleem gesignaleerd moet worden, omdat het niet mogelijk is dat wij uit naam van de democratie, van de vrijheid, van een opendeurbeleid, dit soort betogingen binnen ons Parlement moeten gedogen.
Hij behandelt daarin de belangrijkste problemen die rijzen bij de uitvoering van de kredieten van de structuurfondsen. Voorts heeft hij in zijn verslag ook onze wensen in dat verband duidelijk gemaakt.
Ik wil mij op twee kwesties concentreren.
Op basis van die balans moeten wij eventuele ontsporingen kunnen corrigeren en de toegewezen kredieten nu en in de toekomst beter kunnen aanwenden.
Ik zou graag willen weten wat de vertegenwoordiger van de Commissie te zeggen heeft over het beginsel dat alle beleidsterreinen gezamenlijk moeten functioneren.
Ik verzoek u om dit te corrigeren daar waar het verkeerd staat.
Wij moeten de onafhankelijke democratische media in Servië helpen bij het leveren van zoveel mogelijk correcte informatie, zodat de democratie in Servië misschien toch nog tot bloei kan komen.
Zij hebben een collegeverbod; zij werden zogenaamd vanwege onvoldoende kwalificaties uit hun functie ontheven.
U kunt zich voorstellen wat men daar onder kwaliteit verstaat!
Wij moeten proberen om deze mensen ten minste zekerheid te verschaffen over waar hun verdwenen geliefden zijn, in welke gevangenissen zij zitten of waar zij gestorven zijn.
Wij verafschuwen deze daden. Wij hebben onze afschuw ook ter plekke uitgesproken en ook hier hebben wij deze daden herhaaldelijk veroordeeld.
Door hun eigen landgenoten worden zij als verraders gezien.
Wij moeten proberen een sterkere politiebescherming te verwezenlijken.
Het gaat hier om mensen en de menselijkheid vereist dat wij erop aandringen dat voor deze mensen ooit weer de dag aanbreekt dat zij in vrijheid en met hun familie kunnen leven.
De politie doet alles wat ze kan, maar de beloofde versterking van de manschappen is uitgebleven.
Misschien moeten wij de oppositie in Servië en Kosovo te hulp schieten.
We staan aan de kant en kunnen te weinig doen om de democratische krachten te steunen.
De besteding ervan moet wachten op een omwenteling in Belgrado, maar die komt er alleen als de oppositie zich kan uiten.
De leiders hiervan zijn onrechtmatig vervolgd, van de universiteit uitgesloten en gearresteerd.
Wij moeten een onderscheid maken tussen volk en regime en wij moeten het volk steunen en hen informatie en een onafhankelijk stemgeluid geven.
Zijn familie kan alleen maar hopen dat hij nog in leven is.
Laat ik als voorbeeld van dit verband naar de positie van mevrouw Rada Trajkovic uit Grazanica verwijzen.
Wij moeten elk etnisch gemotiveerd geweld veroordelen, ongeacht wie daartoe de aanzet geeft of daarvan het slachtoffer is, ongeacht de groep waartegen dit etnisch geweld gericht is of waarvan dit uitgaat.
Wij zijn ermee begonnen en wij zijn vast van plan dit ook succesvol te beëindigen.
In onze ontwerpresolutie hebben wij geprobeerd die twee aspecten tegelijkertijd te beklemtonen.
Wij hadden in de ontwerpresolutie expliciet melding willen maken van de kwestie van de mensenrechten zoals de wettige regering van Paraguay die aanpakt.
Wij kunnen helpen bij de ontwikkeling van deze instellingen maar het zal van de wil van de huidige machthebbers in Paraguay afhangen of deze instellingen ook daadwerkelijk kunnen worden ingevuld en gebruikt.
Die vaststellingen zouden het Europees Parlement ertoe moeten brengen de verkiezing van de heer Fujimori ongeldig te verklaren en nieuwe verkiezingen te eisen in plaats van de geldigheid ervan alleen maar te betwijfelen.
Wij zullen de ontwikkelingen in het land met grote aandacht blijven volgen en zijn bereid eventueel onze betrekkingen met Peru in het licht van deze overwegingen opnieuw onder de loep te nemen.
Er is over het amendement gestemd zoals ik had aangekondigd.
Ik verzoek u dat straks op te helderen. Wij zijn immers bij de stemming ervan uitgegaan dat het amendement niet van de TDI, maar van de rapporteur was. >
Dit is inderdaad een door de TDI-Fractie ingediend amendement dat in de voltallige vergadering is aangenomen.>
Wij hebben een filmpje van dit voorval en ik wil graag dat het Bureau dit ziet opdat eventueel maatregelen worden genomen.>
Wij dachten dat, zoals logisch geweest zou zijn, een dergelijke discussie al had plaatsgevonden voor de ondertekening van het Verdrag van Amsterdam en dat de federalisten wisten in welke richting ze gingen.
Wij lopen het gevaar door het raderwerk vermorzeld te worden.
Geen enkel land kan zich onttrekken aan zijn verantwoordelijkheid als vluchtelingen er veiligheid zoeken.
Ik herhaal nogmaals dat er een film is van het gebeuren en daarop ziet men duidelijk dat de scheldwoorden aan het adres van degene die het water gooide, zijn uitgesproken nadat het water was gegooid.
We zouden überhaupt een evenwichtiger investeringsbeleid willen zien, dat een grotere spreiding en hogere investeringen in het milieu beoogt en tegelijkertijd de investeringen in de wegsector terugschroeft.
We vragen de Commissie verslag te doen over de mate waarin het additionaliteitsbeginsel nageleefd wordt als er middelen aan het Cohesiefonds worden onttrokken.>
Zo zou ik de commissaris willen attenderen op de noodzaak de coördinatie van de Europese fondsen te bevorderen teneinde de duurzame ontwikkeling van de Unie en het reële evenwicht tussen de regio's veilig te stellen.
Dit geldt niet alleen voor de huidige maar ook voor de toekomstige begunstigden. Ik had hierover graag het standpunt van de commissaris gehoord.>
Met dit advies proberen wij de opzet van de Commissie te corrigeren, waarin geen rekening wordt gehouden met een grote hoeveelheid gegevens die niet alleen voor de controle, maar ook voor het beheer onmisbaar zijn.
Een belangrijk gegeven is de verhouding tussen kosten en baten, die systematisch moet worden bepaald aan de hand van de betalingen die uit hoofde van de diverse regelingen worden gedaan.
Wij hebben de problemen in het kader van de kwijting 1998 onderzocht.
Deze maatregelen lopen teneinde. Men moet stoppen.
We moeten de ontvolking van het platteland zien te voorkomen.
Men argumenteert dat het hier om investeringen op lange termijn gaat.
Ik heb u al gezegd dat er nieuwe mogelijkheden zijn.
Men heeft gezegd dat het veel te weinig is, dat meer geld op tafel moet komen en dat het hierbij slechts om nul komma nog wat van de totale landbouwbegroting gaat.
Ik heb over deze kwestie een schrijven gericht aan de Voorzitter van het Parlement en zij heeft mij geschreven dat deze kwestie rechtgezet zal worden en dat de Britse vlag op de juiste wijze zal worden opgehangen.
Ik verzeker u, geachte collega, dat wij alles in het werk zullen stellen om uw vlag in zijn oude luister te herstellen.
Wij zullen dit controleren en de notulen zonodig aanpassen.
Ik denk dat wij een dergelijke discussie alleen op basis van het oordeel van een onafhankelijk organisme mogen voeren.
Ik zou graag beide rapporteurs bedanken.
Zij hebben gedegen en serieus werk geleverd.
Zij hebben zeer serieuze vragen gesteld.
Ik zou graag volgend jaar nog een debat hierover willen hebben om echt te kunnen vaststellen hoe effectief het Waarnemingscentrum is en hoe efficiënt het aanzienlijke budget voor dit werk wordt gebruikt.
Het lijkt erop dat dit nu niet het geval is.
Via PHARE en TACIS moeten er extra middelen komen.
Ik herinner u eraan dat artikel 69 voorschrijft dat deze procedure zonder debat plaats dient te vinden.
Ik herinner u eraan dat het auteursrecht in veel lidstaten zelfs voor een duur van 70 jaar geldt.
Ik spreek vandaag namens mijn Britse conservatieve collega's, Lord Inglewood en de heer Harbour, die helaas niet in het Parlement aanwezig kunnen zijn.
Wij moeten ons krachtig verzetten tegen dit initiatief, waarvoor redenen van kostenbewaking en efficiency geen rechtvaardiging vormen.
Niemand twijfelt nog aan het belang van de verzoekschriften, die ondubbelzinnig aantonen dat het Gemeenschapsrecht in de lidstaten niet nauwgezet wordt toegepast.
Onze bereidheid om op te komen voor het individu, de burger die zijn recht wil uitoefenen krachtens het Gemeenschapsrecht wordt op de proef gesteld.
Ik zal hier werk van maken en misschien moeten we hier nog eens naar kijken.
Dat wilde ik aan het slot van mijn betoog nog even opmerken.
Zij heeft nog eens gewezen op het belang van de inbreukprocedure, die niet zomaar door de Commissie gewijzigd mag worden.
Zij heeft de positie die de prejudiciële kwestie in ons systeem inneemt onderstreept, evenals de noodzaak om binnen de lidstaten meer opleidingsmogelijkheden in het Gemeenschapsrecht te creëren.
Maar ik benadruk dat er plannen zijn de Commissie te verzoeken de betrekkingen met de nationale overheidsinstanties te versterken wanneer zich problemen voordoen, zodat deze op hoog niveau kunnen worden opgelost.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 16 juni werd onderbroken, te zijn hervat.
Wij moeten alles doen om dit dodelijke netwerk op te rollen.
Wij moeten nu handelen.
Ik geef u hierbij graag de gelegenheid om ons te vertellen wat volgens u het protocol voor deze ontmoeting was en om misschien ook toe te lichten wat u naderhand tegen de pers hebt gezegd.
Ik zou u, mevrouw de Voorzitter, en natuurlijk ook de Raad en de Commissie, willen vragen alles in het werk te stellen om te verhinderen dat deze wet wordt aangenomen.
U mag erop rekenen dat ik dat met de nodige zorgvuldigheid zal doen.
Ik vraag u de nieuwe president een gelukwens te sturen.
Wij hebben over dit onderwerp de ene resolutie na de andere aangenomen.
Volgens mij is dat mogelijk en mocht het voorstel aangenomen worden, dan kunnen we de onderhandelaren opdracht geven ook hiermee rekening te houden.
Het zou een onbegrijpelijk verzuim zijn als we dat nalieten.
Iedereen heeft uw voorstel gehoord.
Ik zou het dan ook bijzonder op prijs stellen, mevrouw de Voorzitter, als u mij hiervoor een verklaring kon geven.
Deze zaak is onder de aandacht gebracht van de Commissie vrijheden en rechten van de burger, justitie en binnenlandse zaken, waarvan ik de eer heb voorzitter te zijn.
Het kan zijn dat wij de zaak moeten doorverwijzen naar de commissie van drie wijzen die de situatie in Oostenrijk moet onderzoeken.
Dat zal dan ook een eind maken aan wat sinds de Tweede Wereldoorlog de motor van de Europese Unie en de Europese Gemeenschap is geweest.
Ik zou hem dit compliment willen retourneren, want ondanks mijn jarenlange ervaring in dit Parlement had ik nog nooit een premier driemaal tijdens zijn voorzitterschap voor dit Parlement zien verschijnen, en hij heeft dat wel gedaan.
In dit verband wil ik in de eerste plaats verwijzen naar het Handvest van de grondrechten. Hoewel het vooralsnog niet op de agenda is gezet, is er reeds een belangrijke stap in deze richting gezet.
Ik feliciteer van ganser harte het Portugese voorzitterschap, dat dit zeer belangrijke initiatief - ook al heeft de pers daarover jammer genoeg nog niet bericht - tot een goed einde heeft gebracht.
Wij moeten de kwestie-China aanpakken.
Wij moeten al ons gewicht in de schaal werpen om India te ondersteunen en China te doen inzien dat ook de Chinezen de democratie verdienen.
Mijn kameraad Barón Crespo heeft daar al over gesproken, maar ik zou er nog een voorbeeld aan willen toevoegen, want daar kun je er nooit genoeg van geven.
Ik wil heel in het kort drie punten behandelen.
Ik zou het op prijs stellen indien het Bureau ons hierover opheldering zou verschaffen.
Mijnheer Ribeiro e Castro, deze zaak zal worden uitgezocht.
Portugal en het gehele team van de heer Guterres hebben zich voor de Unie zeer verdienstelijk gemaakt. Frankrijk krijgt nu de kans om te laten zien dat ook een groot land een goed voorzitter kan zijn.
We moeten doortastender zijn ten aanzien van het Europese integratieproces en mogen niet gaan twijfelen.
We moeten aangeven hoe de EU er uit moet zien.
We hadden graag meer concrete resultaten gezien, maar de lidstaten beschermen nog steeds hun positie en het debat over de toekomst van de EU is nog maar net op gang gekomen.
Ik zou nader willen ingaan op enkele belangrijke kwesties die in dit debat ter sprake zijn gekomen.
Ik wil hier duidelijk onderstrepen ...
Ik kan hier heel direct op antwoorden: op mijn eigen gebied is dit een onderwerp waarover ik pas geleden enkele toespraken heb gehouden.
Wij moeten proberen die bevoegdheden te gebruiken op een manier die democratisch nog beter controleerbaar is.
Men moet deze landen aansporen zich te conformeren en de gemeenschappelijke normen, ook de helaas ontoereikende normen van de EU-lidstaten, te eerbiedigen.
Een goed middel daartoe zijn de handels- en samenwerkingsovereenkomsten. Daarin moeten clausules en bepalingen worden opgenomen waarmee een dergelijke aanpassing kan worden bevorderd.
Deze aanpak is bijzonder succesvol gebleken.
Wij moeten van hun ervaringen leren.
Dat geld wordt witgewassen en in de legale economie geïnjecteerd.
Wij zullen de voorstellen van de rapporteur nadrukkelijk steunen.
Wij hebben erop aangedrongen dat handelaren in edelstenen, handelaren in luxegoederen met een waarde van meer dan 50.000 euro en veilingmeesters in de richtlijn werden opgenomen.
Misschien is het een goed idee daarvoor een autoriteit of een permanent waarnemingscentrum op te richten, vanwege het grote aantal verschillende manieren waarop geld wordt witgewassen.
Er doet zich hier een ernstig interinstitutioneel probleem voor, aangezien de medebeslissingsprocedure niet van toepassing is en het Parlement geen wijzingen kan aanbrengen.
Ik wil hier overigens nog opmerken dat de Verenigde Staten minstens 25 jaar ervaring met dit soort systemen hebben. Het is reeds bewezen dat het werkt en het zal ook werken.
Tenslotte, mijnheer de Voorzitter, hoop ik dat het Parlement dit standpunt morgen zal steunen.
Zij zullen hun eigen manier vinden om hun systeem te veranderen.
Het inbouwen van voorwaarden betekent dat wij nu geen bescherming bieden.
U herinnert zich nog wel dat destijds, na het in werking treden van het Verdrag van Maastricht, voor het eerst een uniforme visumregeling in de Europese Unie tot stand moest komen.
Ik verzoek u de Franse president in te lichten over de onmogelijke werkomstandigheden waarmee wij te maken krijgen, omdat het Parlement in Straatsburg vergadert.
Ik zou u willen vragen wat hier de reden van is?
Ik zou u willen vragen, Voorzitter, om de toelatingsprocedure in Brussel gewoon weer te maken zoals die was: identificatie, een badge maken en de mensen toelaten.
Bedragen waarbij voldoende personeel aanwezig is. Bedragen waarop vervolgens een controle kan worden uitgeoefend of het ook daadwerkelijk lukt.
Ik vind het ook ontzettend prettig dat we als het ware een hoofdstuk van angst en parafencultuur nu kunnen afsluiten.
Wij zullen de situatie in de gaten blijven houden en ervoor zorgen dat de Commissie haar beloften nakomt.
Ik begin niet bij het belangrijkste verslag, maar reageer eerst op enkele zinspelingen van de heer Kuhne die naar mijn mening echt misplaatst zijn.
Wij onderzoeken nu een begrotingsjaar van de vorige Commissie. Wij hebben de huidige Commissie gevraagd om zaken van de vorige Commissie zorgvuldig te behandelen.
Ik kan haar verzekeren dat dit ook de komende vier à vijf jaar het geval zal zijn.
We moeten persoonlijke belangen en openbare belangen niet door elkaar halen.
Wij zullen dit verslag, waarvan de rapporteur overduidelijk niet gecharmeerd is, steunen.
Ik wil mevrouw Stauner graag feliciteren met de moed die zij heeft getoond om dit verslag door het Parlement te loodsen, hoewel er van de oorspronkelijke versie niet veel meer over is.
Er is met name binnen de Commissie begrotingscontrole kritiek op haar geuit. Toch heeft ze uitstekend werk verricht en dat is wat ik hier vandaag kwijt wil.
Deze overeenkomst beperkt het recht van individuele leden van het Europees Parlement en van rapporteurs om nadere inlichtingen van de Commissie te vragen.
Ook ik zal hier het woord voeren om mijn ontevredenheid te uiten.
Door deze houding hebben de meeste leden van de Commissie begrotingscontrole besloten het ontwerpverslag radicaal te amenderen.
Ik heb veel ervaring in dit Parlement en met Europese kwesties. Mijn conclusie is dat er gestaag vooruitgang wordt geboekt en dat er in 1998 een van de beste prestaties tot nu toe is geleverd.
Wij moeten hieraan gevolg geven.
(EN) Wij hebben met veel belangstelling naar uw toespraak van vandaag en die van vorige week in Berlijn geluisterd.
U zei dat een minimaal akkoord niet voldoende is.
Wij moeten echter wel oppassen dat wij niet die kant opgaan.
Daar kunnen we weliswaar een debat over beginnen, maar het is duidelijk dat dit onderwerp te ingewikkeld is om in de komende zes maanden op te lossen.
Ik hoop alleen dat dit debat geen derde slot op de uitbreidingsdeur zal worden.
Met het oog op de toekomst dienen we onze lessen te trekken uit het verleden. We moeten een nieuwe versterking van de bevoegdheden van de Commissie dus vermijden.
We moeten de verschillen respecteren en tot uitdrukking laten komen. In die verschillen ligt immers de daadwerkelijke rijkdom van Europa besloten.
­ Ik wil president Jacques Chirac hartelijk danken voor de zeer substantiële antwoorden die hij op de vragen van de fractievoorzitters van ons Parlement heeft willen geven.
Wij zullen nu ons debat voortzetten.
Wij moeten de fungerend voorzitter van de Raad dankbaar zijn dat hij de moed heeft gehad onze partners tot bezinning aan te sporen en de grote thema's van die bezinning aan te geven.
Wij moeten tot een goed akkoord komen.
De spreker van de niet-ingeschreven leden had het recht vóór de repliek van de fungerend voorzitter van de Raad het woord te voeren.
Wij willen dat het vetorecht tegen vormen van versterkte samenwerking wordt afgeschaft, maar willen niet dat meer flexibiliteit ook tot meer intergouvernementele samenwerking leidt.
Ik ben er nog altijd van overtuigd dat wij ons minder zullen moeten inspannen en minder tijd nodig zullen hebben om de heer Jospin ertoe over te halen Europa eindelijk ter harte te nemen.
Mijnheer de minister, ik wil mijn spreektijd echter gebruiken om u eraan te herinneren dat dit Parlement heeft gevraagd dat de intergouvernementele conferentie het Parlement eindelijk het recht verleent zelf over zijn zetel te beslissen.
Ik zou het voorts willen hebben over de drie elementen die volgens mij de crisis in Europa veroorzaken. Het eerste element is de grote onzekerheid van alle institutionele actoren die samen Europa vormen.
Kortom, de werkzaamheden in verband met de grondwet, en dus ook in verband met de perspectieven voor Europa, moeten onder het Franse voorzitterschap, meer bepaald in Nice, op gang worden gebracht.
Daar zijn echter niet alleen beroepsredenen of culturele redenen voor. Wij moeten onze jongeren ook waarden bijbrengen, waarbij drugsbestrijding en ontwikkeling van de sociale taak van de sport een niet onaanzienlijke rol kunnen spelen.
Ik denk aan het woord federalisme. De president heeft gezegd dat alles afhangt van wat men daarmee bedoelt.
Wij blijven het maar voor ons uit schuiven.
Zij zijn erin geslaagd om onder zeer moeilijke omstandigheden uitstekend werk te verrichten.
Afhankelijk van de ontwikkelingen in Zimbabwe zal ik hierover in de komende maanden een beslissing nemen.
Wij moeten resoluut onze schouders onder die toekomst zetten.
Wij moeten specifieke maatregelen nemen in verband met de bezittingen die president Moegabe buiten Zimbabwe heeft.
Wij moeten ons namelijk rechtstreeks richten tot de man die de problemen veroorzaakt heeft.
Ik wil dit toch onderstrepen, want ook die mensen worden meegezogen in een maalstroom van gebeurtenissen waar ze geen invloed op kunnen uitoefenen.
Ik ben ervan overtuigd dat de Unie volkomen gelijk had toen ze lang voor de verkiezingen al waarnemers zond om de gemoederen tijdens de verkiezingscampagne te bedaren.
Op die manier moet het land worden gestabiliseerd en moet het op democratische wijze aan de regionale integratie meewerken.
Ik heb, overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement, vijf ontwerpresoluties ontvangen.
Ik merk dat op ter attentie van hen die zeggen dat juist de controle op de immigratie tot clandestiene immigratie leidt.
Op die manier slaagt hij erin elk jaar een vijftiental netwerken te ontmantelen.
Wij kunnen ze bestrijden als wij daartoe de nodige politieke wil aan de dag leggen.
Die stijging weerspiegelt ook de toename van het aantal mensen dat illegaal in de Unie binnenkomt.
Iedereen is het erover eens, dat het probleem de controle-, opvang- en repatriëringscapaciteiten van individuele landen overstijgt en dat een gezamenlijke aanpak nodig is.
Zoals gezegd is er genoeg gepraat en moeten wij nu tot actie overgaan.
Wij moeten meer steun geven aan de landen waar de vluchtelingen vandaan komen, om de omstandigheden daar te verbeteren.
Iedereen zal klagen en Europa zal geen stap verder zijn gekomen.
Ik kan er van meespreken.
Misschien zou het verstandig zijn om een bladzijde uit het Canadese boek te kopiëren.
Ik wens te benadrukken dat de leden van het Parlement welkom zijn op de verschillende conferenties die rond dit thema worden georganiseerd.
Ik wil van deze gelegenheid gebruik maken om hier twee zaken van bijzonder belang toe te lichten.
Deze is uitgesteld tot oktober, maar er is een heel duidelijke uitspraak van hoe de Landbouwcommissie hierover denkt.
Het krediet moet op het niveau van de in Berlijn genomen besluiten blijven.
Dat heeft de Raad niet gedaan.
Wat staat hierover echter in het verslag? Hierin staat dat men niet weet waar men het geld voor de ongelooflijke, maar ook belangrijke zaak van de wederopbouw van Kosovo vandaan moet halen.
Wij moeten dit resoluut aan de kaak stellen.
Er worden ons nota bene enkele verschuivingen van landbouw naar extern beleid voorgesteld die door het Verenigd Koninkrijk niet eens zijn goedgekeurd.
Ik herinner u eraan, waarde collega's, dat de Europese Gemeenschap 10 miljoen euro heeft uitgegeven om Pinochet ten val te brengen.
Ik wil dan ook vragen wanneer het voorzitterschap van de Raad met zijn eigen standpunt komt over hoe het flexibiliteitbeginsel ook op de tweede pijler kan worden toegepast.
Ik herinner eraan dat het voorzitterschap tot taak heeft de IGC tot een goed einde te brengen, en niet de standpunten van een of andere lidstaat te verdedigen.
Ik hoop dat ik er vanuit mag gaan dat de Raad, indien hij een voorstel van de Commissie ontvangt, een uiterst positieve houding zal aannemen om de ontwikkeling van digitale radio te steunen.
Ik herinner eraan dat Digital Audiobroadcasting, dat wil zeggen de digitale radio-uitzending, reeds bestaat sinds 1989 en dat het voornaamste probleem nog steeds de hoge kostprijs van de ontvangtoestellen is.
Niemand heeft ooit de bedoeling gehad Oostenrijk uit de Europese Unie te stoten. Dat heb ik zo-even al uitgelegd.
Ik herinner u eraan dat Griekenland zijn veto tegen de Turkse kandidatuur heeft ingetrokken uitgaande van verzekeringen van de veertien andere lidstaten dat de Turkse houding zou veranderen.
Ik had de vraag wel degelijk begrepen.
Die speelruimte zal nodig zijn naarmate de overige uitgaven van het Parlement met de uitbreiding naar het Oosten stijgen.
Wij hebben een eerste lezing van de Raad, dit is onze eerste lezing, en wij hopen vurig op basis van onze eerste lezing tot een resultaat te komen.
Ik wil hem daar hartelijk voor bedanken. Ik wil ook collega Virrankoski bedanken voor de aanvullende begroting die vooral het Parlement en de Raad betreft.
Ik wil op nog twee onderdelen van de aanvullende begroting ingaan.
Ik zou de Raad willen verzoeken, in de toekomst wat terughoudender te zijn met aankondigingen en beloftes wanneer hij er niet tegelijk bij zegt waarop moet worden bezuinigd.
Ik zou hier graag drie opmerkingen over willen maken.
Wij hebben een verslag uitgewerkt dat een antwoord is op vier documenten van de Commissie. Het komt erop neer dat van 15 deelmarkten een interne markt moet worden gemaakt.
Hier wordt een model uitgewerkt dat voorziet in een fonds voor de kosten van de grensoverschrijdende handel: de nationale netexploitanten betalen aan diegenen die de transmissie verzorgen.
Ik verwijs naar de sociale en milieubelangen waar dit Parlement zich altijd sterk voor heeft gemaakt, maar daar wordt in de energiesector in het kader van de interne markt vaak nog te weinig aandacht aan besteed.
Wij moeten de afspraken van Kyoto nakomen: wij zijn toen internationale verdragen en verplichtingen aangegaan en het wordt tijd dat we die meer serieus gaan nemen.
Het zou erg jammer zijn als bijvoorbeeld Japan ons op het gebied van die nieuwe technologieën voorbij zou streven, terwijl wij daar de afgelopen jaren zoveel onderzoek en ontwikkeling in hebben gestoken.
Liberalisering moet voor alle energiesectoren gelden, dus zeker ook voor de nucleaire sector die door bepaalde landen zwaar wordt gesubsidieerd.
Ik heb daarover met commissaris Monti gesproken.
Verder constateer ik ook dat de angst van de pessimisten dat de liberalisering de continuïteit van de energievoorziening zou kunnen verstoren, niet bewaarheid is.
Ik wil, net als de rapporteur, benadrukken dat mededinging niet betekent dat we ondernemingen niet meer kunnen verplichten diensten van algemeen belang te leveren.
In de totaaltelling van de duurzame energiebronnen moet zij wel degelijk worden meegenomen.
Daarbij zullen wij ons met name met de sociale en dienstverlenende aspecten van de elektriciteitssector bezighouden.
Het laatste punt dat ik wilde noemen is de vaak geuite kritiek die schuil gaat achter de vraag wat er gaat gebeuren met het openbaar vervoer, of dat dan naar de haaien gaat.
Wij hebben concessies gedaan en als nu ook de Raad concessies doet, kunnen wij tot een compromis komen.
De Raad heeft de juiste balans tussen twee uitersten gevonden en ik ben er voorstander van om - in de woorden van de heer Swoboda - deze "middenweg" voor alle spoorwegen in Europa te volgen.
Ik wil nog even een kort technisch ding zeggen.
Ik zou graag hebben dat de diensten dat herzien, want mijn amendement is ook verbonden met amendement 24 over artikel 12, dat wel ontvankelijk is verklaard.
De geschiedenis laat zien dat overmatige beïnvloeding door overheden de noodzakelijke flexibiliteit heeft geblokkeerd.
Voor taken die voortvloeien uit de regelgeving binnen de sector moeten we geen complexe structuren opzetten.
Ik heb de voortdurende bomaanslagen op de noord-zuid-spoorlijnen als gevolg van de Troubles de afgelopen dertig jaar van dichtbij meegemaakt.
Niemand hoeft de concurrent te dulden op zijn infrastructuur die thuis niet dezelfde toegang wil of kan bieden.
Wie kan dit ontkennen?
Ik adviseer dat wij het andere amendement over dit onderwerp van de UEN verwerpen.
Wij moeten de reusachtige administratieve rompslomp ook binnen de lidstaten verkleinen en harmoniseren. Daarom juich ik het voorstel van de Commissie toe om de procedure te vereenvoudigen.
Wij moeten ervoor zorgen dat de burgers in de EU hun capaciteiten in alle lidstaten kunnen ontplooien.
Ik wil daar graag een antwoord op en ik wil eveneens graag dat de notulen worden gecorrigeerd.
Ik zal dat punt bekijken.
Ik zal bij de diensten nagaan hoe de feiten precies zijn.
Ik zou de Voorzitter willen vragen of hij de Economische en Monetaire Commissie en de Commissie begrotingscontrole opdracht kan geven deze kwestie nader te onderzoeken. Hier is een snelle aanpak geboden.
Ik moet u echter wel tot voorzichtigheid manen.
Ik wil hier duidelijk stellen dat de ECB zich niet verlaat op één enkel econometrisch model maar een uitgebreid stelsel van modellen hanteert.
Burgers kunnen uit een stroom informatie over de euro putten, maar ik denk dat die informatie niet altijd even duidelijk is.
Wij moeten in dat proces bepaalde interpretatiemogelijkheden behouden.
Geen wonder dat het kind onder deze omstandigheden een bleekneusje werd.
Dat ligt dan echter niet aan u, maar aan de dollar die minder waard wordt.
Tot slot wil ik de heer Radwan bedanken voor zijn uitstekende verslag, waar ik in grote lijnen achter sta.
Dat zijn allemaal vaststellingen die ik graag in het verslag had zien staan.
De externe waarde van de euro is namelijk pijlsnel gedaald.
We zouden tegen een groei van de inflatie zijn, maar daarvan is nog geen sprake, alhoewel er, zoals ik al heb gezegd, risico' s naar boven zijn.
De vraag luidde: wat zal de ECB doen als dat problemen voor Denemarken oplevert?
Wij hebben al langdurig over de voordelen van de euro en de Economische en Monetaire Unie gesproken.
In de laatste anderhalve minuut wil ik nog wat over de belangrijkste aandachtspunten zeggen.
Ik bedank de rapporteur en de bevoegde commissie omdat zij onze toelichtingen terzake in de conclusies hebben opgenomen.
Deze voorlichting moet in samenwerking met de lidstaten gebeuren, maar het allerbelangrijkste is naar mijn mening dat de NGO's een centrale plaats bij de voorlichting gaan innemen.
Zoals ook in het verslag van collega Karas wordt verlangd, zou hiervan een studie moeten worden gemaakt.
De euro moet op alle onderwijsgebieden tot de leerstof gaan behoren.
We moeten ons ervoor inzetten dat regionale en lokale overheden een belangrijke rol kunnen spelen.
Het is compromitterend en gênant voor de EU als de campagne zoals gepland gevoerd wordt.
Het zal moeite kosten.
Iedereen moet zich aanpassen, iedereen zal zich moeten inspannen.
Het zal vanmiddag worden voortgezet.
Ik geloof dat we in dit opzicht dan ook een belangrijke stap vooruit hebben gezet. De onderhandelingen hebben lang geduurd.
Men zou kunnen stellen dat het kaderakkoord voor een groot gedeelte slechts de bestaande bepalingen uit de huidige Verdragen verheldert.
Ik wil eerst een misverstand rechtzetten.
Wij moeten het recht hebben de documenten te krijgen, zodra ze de tafel van de Commissie verlaten hebben.
Als u mij toestaat, zou ik twee fundamentele opmerkingen willen plaatsen.
Men zei dat er in ieder geval sprake was van bewaking, en sommigen voegden hieraan zelfs toe, dat het voor de jacht op de georganiseerde misdaad belangrijk was over bewakingssystemen te kunnen beschikken.
Door de liberalisering van het spoorwegtransport zouden er veel meer diensten moeten komen.
Wij hadden moeten beseffen dat de Europese spoorwegsystemen allemaal verschillend zijn en dat hun diversiteit de voorgestelde uitzonderingsbepalingen rechtvaardigt.
Iedereen dient vandaag in de stemming met al deze zaken rekening te houden.
Dat zoeken naar samenwerking had al veel eerder moeten plaatsvinden.
Ik had dus graag gewild dat men ervan uit was gegaan dat alle parlementsleden gelijk zijn en dat niemand meer of minder rechten heeft.
De ambivalentie van Europa mag hier duidelijk zijn.
Laten we pleiten voor het echte Europa, het Europa dat ook echt Europees is!
Met dit verslag kan worden verder gewerkt.
Ik wil hier graag het volgende aan toevoegen, omdat ik wil voorkomen dat we met een kanon op een mug gaan schieten en het toepassingsgebied zo breed maken dat de richtlijn aan doeltreffendheid zal inboeten.
Mijns inziens moet men iets ondernemen om deze reglementering te wijzigen.
De kredieten moeten elders worden aangeboord, hetgeen echter niet wil zeggen dat daarmee ''nieuwe kredieten'' door de lidstaten moeten worden aangedragen.
Het zou een grove schending van het democratische proces zijn als de Commissie in deze landen een europropagandacampagne zou opstarten voordat de referenda over de munteenheid gehouden worden.
Ik wil graag nog iets zeggen over enkele punten die tijdens het debat naar voor zijn gebracht.
Wij moeten rekening houden met de zorgen van burgers ten aanzien van dit thema en voorkomen dat kinderen worden blootgesteld aan onnodige en onaanvaardbare gezondheidsrisico' s.
Ik begrijp best dat als het om kinderen gaat emotionele factoren een grote rol spelen.
Wij zouden materialen en stoffen moeten gebruiken bij de vervaardiging van kinderspeelgoed waarvan de veiligheid buiten kijf staat.
Wij moeten het voorzorgsbeginsel hanteren.
Ik hoop niet dat dit een aanleiding zal zijn voor de Europese Unie om een wetgeving uit te vaardigen waarmee wij allen worden gedwongen in bungalows te wonen.
Als degene die op wacht staat te vaak roept dat er gevaar dreigt, wordt hij bij reëel gevaar door niemand geloofd.
Ik zou zeer blij zijn als wij tabak, door ons als gevaarlijk beschouwd, zouden kunnen verbieden.
Deze stoffen worden nu al veertig jaar op grote schaal in heel de wereld gebruikt en nooit is er enig bewijs geweest dat zij wie dan ook schade hebben berokkend.
Zij heeft hun verslagen gekuist en druk op hen uitgeoefend opdat zij hun standpunt zouden wijzigen.
Wij moeten eerst deze tests afwachten en dan, indien nodig, migratiegrenswaarden vaststellen.
Dit verbod is gebaseerd op het advies van het Wetenschappelijk Comité, overeenkomstig hetwelk speelgoed waarin ftalaten zitten gevaarlijk kan zijn voor de gezondheid van kinderen als dit speelgoed lange tijd in de mond wordt gehouden.
Ik heb heel het debat en heel het geschil over deze verordening weergegeven.
Wij kunnen de hele dag doorgaan met redetwisten over welk vlees het veiligst is, maar het is een feit dat met een etiket de consument in staat is te beslissen.
Wij zijn bij deze wetgeving geconfronteerd met een heel beperkt tijdschema. Deze verordening zou per 1 september van kracht moeten worden.
Commissaris Fischler, u heeft de invoering van het etiket - als ik zo vrij mag zijn - op handige en oneerlijke wijze enorme vertraging laten oplopen.
Het argument dat daarvoor is aangevoerd - ook in deze vergadering - is dat er van consumenten niet teveel mag worden gevergd.
Men wil dus de consument informatie ontzeggen omdat hij of zij daarvoor te dom zou zijn.
Wij moeten de consument laten weten waar het rundvlees vandaan komt; wij moeten de consument zekerheid bieden en consumentenbescherming serieus nemen.
Ik zou ook zonder commentaar graag met het gemeenschappelijk standpunt akkoord zijn gegaan.
Vlees moet zowel in de productie- als in de afzetfase volledig traceerbaar blijven.
Het label moet informatie bevatten over de plaats waarvan het dier afkomstig is, waar het geboren is, gemest en geslacht.
Met deze richtlijn verzekert men niet alleen de traceerbaarheid van het voor onze tafel bestemde vlees, maar zorgt men tevens voor een begrijpelijke informatie van de eindgebruiker, hetgeen onontbeerlijk is.
Daar hebben we in onze commissies uitgebreid over gediscussieerd.
In Duitsland zij we met de identificatie van runderen ver gevorderd.
Ik was uitermate verbolgen toen ik, nota bene gisteren pas, hoorde dat de Commissie ons niet kon vertellen wat nou precies onder 'categorie' zou vallen.
Je kunt ook controles instellen die zo bureaucratisch zijn dat ze gewoon niet werkzaam zijn. Laten we ons dus liever concentreren op wat wel werkbaar is.
Die kwestie is zowel door uzelf in het Parlement als door de Raad zeer zorgvuldig bekeken.
U zult dan ook zien dat de Raad op uw eisen is ingegaan en de voorschriften strenger heeft geformuleerd, veel strenger zelfs dan in het oorspronkelijke voorstel van de Commissie was voorzien.
Ik ben zelf een aantal jaren actief geweest in de vleesindustrie en weet dat deze zaak nog niet bevredigend is opgelost.
Ik zou vier vragen willen stellen.
Het enige wat is overgedragen zijn de Petersbergtaken, natuurlijk met de institutionele en administratieve mechanismen waarover de Europese Unie beschikt.
Wij hebben nieuwe oplossingen gepresenteerd in een project. Ook mevrouw de commissaris heeft kort geleden deze oplossingen voorgesteld.
Dat is ons door twee verschillende bronnen verzekerd.
Dames en heren, mag ik u verzoeken geen nieuwe of aanvullende vragen te stellen.
Ik wacht al sinds 2 februari op dat antwoord en ik begrijp werkelijk niet waarom de Commissie er zo lang over gedaan heeft om die afwijzing te formuleren.
Ik wil nog een aanvullende vraag stellen: hoe zit het met de middelen die al zijn uitgegeven?
We zijn in staat geweest een en ander uit te voeren op een manier waar we niet ongelukkig mee zijn.
We kunnen vaststellen dat het beginsel op nationaal niveau is nageleefd en tegelijkertijd vaststellen dat dit niet gebeurt in een regio die dat nodig heeft.
Deze onderhandelingen verlopen normaal en ik verwacht dat voor eind augustus een aantal programma' s, in beginsel, kunnen worden goedgekeurd.
Ik heb er begrip voor dat u geen commentaar wilt geven tot u de klachten nader onderzocht hebt, maar ik wil er graag op aandringen dat u de druk op de Ierse regering opvoert.
Ik wil de commissaris dan ook graag vragen of zij van plan is de druk op de Ierse regering op te voeren en alle mogelijkheden te verkennen.
Daarbij wil ik graag opmerken dat er op twee punten een kanttekening moet worden gemaakt.
Ik wil u twee vragen stellen.
We zullen een en ander bekijken zodra we alle informatie over deze ongelukken hebben geëvalueerd.
Ik zal mijn toespraak voortijdig beëindigen en ik denk dat de Voorzitter daar erg tevreden over is!
Onze prioriteiten dienen zich allereerst op deze bedrijven te richten en vandaar het belang van stimulansen waarover onze rapporteur zojuist sprak.
Ook bij de Commissie wil ik bepleiten deze amendementen over te nemen.
We moeten daarvoor een effectieve en praktische oplossing vinden.
Het moet duidelijk zijn dat EMAS een beloning is voor de bedrijven die daadwerkelijk voortrekkers van een ecologische modernisatie zijn.
Je zou kunnen zeggen dat minimaal vereist is dat de milieuwetgeving nageleefd wordt.
Ik wil benadrukken dat het gemeenschappelijk standpunt in dit opzicht flexibel is.
Het voorstel werd in december 1998 door de Europese Commissie ingediend.
Voor het eerst wordt een grenswaarde voor een kankerverwekkende stof vastgelegd.
Ik zou het interessant vinden als de commissaris, vermits zij daar de tijd voor krijgt, daar kort op in zou kunnen gaan.
De herziening zal opgenomen worden in het eerste rapport over het nieuwe, geïntegreerde programma voor schone lucht, dat de Commissie momenteel uitwerkt.
Een aanbeveling zal niet helpen.
Er worden inspecties uitgevoerd en maatregelen getroffen.
Met een aanbeveling wordt wel degelijk iets bereikt.
Een richtlijn zou kunnen betekenen dat het voor sommige lidstaten uiterst moeilijk is deze van meet af aan volledig ten uitvoer te leggen. Vanuit praktisch en psychologisch oogpunt werd dit door de Commissie niet wenselijk geacht.
Aangezien de heer Cunha afwezig is, verzoek ik de Voorzitter mij zoals afgesproken zijn twee minuten spreektijd toe te kennen.
Wij hebben uitgerekend dat als wij elke collega slechts twintig seconden over zijn spreektijd laten gaan, wij hier vannacht om 1.00 uur nog zitten.
Ik zou mevrouw Redondo willen meedelen dat de delegatie van Spaanse socialisten haar amendementen steunt.
De voorgestelde wijzigingen verdienen onze steun omdat wij alle door mevrouw Redondo aangevoerde argumenten onderschrijven, los van een aantal andere redenen die zij wegens tijdgebrek niet heeft kunnen uiteenzetten.
Een paar recente voorbeelden volstaan om dit aan te tonen.
Die moeten worden gesteund, opdat ze zo goed mogelijk worden en er op die manier een betere bescherming van de bossen komt.
Ik wil er echter op wijzen dat wij op een aantal punten naar onze mening zeer belangrijke wijzigingsvoorstellen hebben gedaan.
Hier is in alle commissies en door alle fracties een uitstekende samenwerking geleverd.
Wij hebben ons geconcentreerd op het wezenlijke. Iedereen heeft compromissen gedaan om dit programma, dat toch al zeer goed was, misschien nog te kunnen verbeteren.
Wij zijn tegen een verhoging van de door de Commissie voorgestelde middelen, die de rapporteur voorstelt.
Zij is een geweldige rapporteur geweest en dankzij haar is het project dat het Parlement nu aan ons voorlegt, een project geworden dat de tekst van de Commissie verbetert.
Zij zullen bijdragen aan het doel dat wij willen bereiken: in Europa een sterke media-inhoudindustrie te scheppen.
Ik heb dankbaar gebruikgemaakt van veel van de ideeën van mijn collega's, maar ook wel van vele instellingen in het veld die ik heb gesproken.
Ik adviseer u de amendementen die door de PSE zijn ingediend niet te volgen.
Wij moeten de basis scheppen voor een noodzakelijke vorm van leren die hen een leven lang begeleidt.
Wij moeten benutten wat we hebben, de kennis vergelijken en dan daarmee aan het werk gaan.
Wij zullen morgen over ons verslag stemmen.
De diensten van het Parlement moeten bij zulk soort belangrijke kwesties meer zorgvuldigheid aan de dag leggen. Het is eigenlijk onaanvaardbaar dat de notulen met betrekking tot deze kwestie ondanks mijn kritiek van gisteren weer niet kloppen.
Ik vraag u de zaak nu definitief op te lossen, dit cruciale onderdeel van deze richtlijn te corrigeren en de Engelse vertaling te corrigeren.
Wellicht is het interessant om te vermelden dat die trend zich in 2000 heeft voortgezet.
Daarom hoop ik dat het Europees Parlement de ombudsman zal steunen bij het verkrijgen van de benodigde middelen om het werk op efficiënte wijze uit te kunnen voeren.
Deze conclusies kunnen getrokken worden uit het groeiende aantal en het soort klachten dat bij de ombudsman wordt ingediend.
Ik betuig hierbij mijn dank aan de ombudsman, zijn staf en het secretariaat van de Commissie verzoekschriften die, zoals wij allen weten, onder moeilijke omstandigheden hun werk doen.
Nog een belangrijk feit: in een informatiemaatschappij moeten de openbaarheid van documenten en de betrokken principes met behulp van de nieuwe technologie naar het juiste niveau worden getild.
Het is schandalig dat vertalingen voor de Commissie verzoekschriften als laatste aan de beurt zijn.
Uit het verslag blijkt dat de meeste onderzoeken die worden uitgevoerd de Commissie betreffen, om precies te zijn 77%.
In het verslag wordt benadrukt dat de gezamenlijke EU-instellingen en organen een gedragscode voor behoorlijk bestuur dienen op te stellen.
Derhalve zou ik nogmaals willen onderstrepen dat wij met het oog op het correct functioneren van de instellingen bijzonder veel belang hechten aan de werkzaamheden van de ombudsman en de Commissie verzoekschriften.
Ik zou willen benadrukken dat deze ontwerpverordening inmiddels ter behandeling in dit Parlement voorligt.
Wij moeten dit probleem nu aanpakken.
In de komende tien jaar zal er wederom een verdubbeling plaatsvinden.
Dat is te vergelijken met fanatiek dweilen met de kraan open, zonder de mogelijkheid te overwegen om de kraan op zijn minst een beetje dicht te draaien zodat er in ieder geval minder water uitstroomt.
Daar moeten we ons beleid op richten.
Het verslag moet alle aspecten die een rol spelen in het luchtverkeer afwegen en voor een tweeledige aanpak kiezen, zoals ook door de Commissie is voorgesteld.
Er waren vluchten afgelast en veel vluchten waren ernstig vertraagd.
Zij zijn steeds paraat. Het is werkelijk imponerend, temeer daar zij de verantwoordelijkheid dragen voor alle levens, voor alle personen die zich op een bepaald moment in een vliegtuig bevinden.
Men kan zich afvragen of nieuwe regels in de praktijk veel zullen betekenen.
Er wordt een uitbreiding van de rechten van de zwangere en de borstvoedinggevende vrouw gevraagd.
In zekere zin is dat echter gunstig: het stelt het Europees Parlement in de gelegenheid een stapje verder te gaan.
Wij moeten weten of de wetgeving het gewenste effect heeft.
De maatschappij moet extra zorg dragen voor de werkneemsters door te garanderen dat zij hun arbeidsplaats kunnen behouden.
Wij moeten passende instrumenten verstrekken om de arbeid zo in te richten dat vrouwen die borstvoeding geven niet worden gehinderd.
De rapporteur heeft dit terzijde geschoven door in feite te zeggen dat die opmerking irrelevant is en te stellen dat de oorspronkelijke richtlijn gewoon niet ver genoeg gaat.
Dit verslag komt met oplossingen voor situaties waarin gezondheids- of veiligheidsproblemen geen rol spelen.
Ik zie mij overigens genoodzaakt mij bij deze kritiek neer te leggen, aangezien hij terecht is en op concrete feiten berust.
Dat is wat wij door onze handelwijze in deze kwestie hebben bereikt.
Het zal niet meevallen de Europese burger uit te leggen dat in de zaak-Fléchard 14 miljoen euro aan belastinggeld is verkwist en dat het Parlement zich met loze beloften laat afschepen.
Het debat heeft zich toegespitst op een aantal specifieke punten. Ik denk hierbij met name aan de vermelding op het etiket van de categorie van het dier waarvan het vlees afkomstig is.
Deze plannen zullen op basis van dit voorstel via uitgebreidere voorlichtingscampagnes dan voorheen openbaar worden gemaakt.
Ik breng u in herinnering dat dit allemaal niet is gebeurd.
Het vrije verkeer van personen dient te worden gewaarborgd.
Er moet een einde komen aan het immigratiebeleid dat ervoor verantwoordelijk is dat immigranten rechteloos zijn en door de politie als wild worden opgejaagd wanneer blijkt dat ze clandestien in de Unie verblijven.
De agenda van het actualiteitendebat is maandag in stemming gebracht en het soevereine Parlement heeft het kader van dit debat vastgesteld.
De zorgen die werden geuit zijn zeker niet ongegrond.
We moeten ze dwingen een oplossing te bewerkstelligen en kenbaar maken dat het Europees Parlement deze 50 jaar oude kwestie opgelost wil zien. Ons Parlement dient hiertoe actie te ondernemen.
Ik wil recht voor mijn standpunt uitkomen, ook indien ik daarmee het risico loop polemisch te worden.
Ik wil het Parlement verzoeken deze resolutie te steunen.
Het zou mooi zijn dat wij daar met één gezicht en één stem kunnen optreden.
Het hooliganisme heeft letterlijk en figuurlijk alle grenzen overstegen.
De journalisten werden belet hun werk te doen. Zij zijn geslagen, op de grond gegooid en aangehouden.
Wij hebben het recht er heen te gaan en we zullen daar eens even een lekker robbertje gaan vechten'', in plaats van te genieten van het prachtige voetbalfeest dat het eigenlijk had moeten zijn.
De geïdentificeerde daders moet tijdens belangrijke voetbalduels de toegang tot het stadium worden ontzegd.
Tot slot, mijnheer de Voorzitter, wil ik aangeven dat in mijn betoog het menselijk aspect centraal stond, zoals u dat graag ziet.
Ik had veel liever gediscussieerd over een tekst die wat meer genuanceerd was.
Wat er gebeurt is dat slachtoffers, onschuldige mensen, vrouwen en kinderen, mensen zonder enige macht en zonder enige zeggenschap, worden vervolgd.
Wij hebben echter vastgesteld dat de nieuwe Commissie het genoemde gebied het voorbije jaar een beetje links heeft laten liggen en dat baart ons zorgen.
Er zij onder meer aan herinnerd dat de Europese Unie de belangrijkste buitenlandse investeerder in Venezuela is en dat wij talloze culturele en sociale banden met deze landen hebben.
Ik begrijp heel goed dat er sprake kan zijn van ongeduld omdat sommige dingen zo langzaam vooruit gaan.
Dat zou hem plezier moeten doen, net zoals het mij en vele anderen plezier doet.
Al wat in Oostenrijk over het aftreden van de heer Pelinka bekend is, is dat daarover van verschillende kanten verschillende versies circuleren.
- Wij hebben hiernaar gekeken en er is voorzover wij weten geen regel die zegt dat iemand zich niet bij een resolutie aan mag sluiten.
Wij zullen de kwestie onderzoeken, maar het heeft er op dit moment alle schijn van dat er geen regel voor bestaat.
Nu wil hij zijn vergaderperiode afsluiten met een nieuw verzoek dat, zoals u zojuist hebt aangegeven, volstrekt onontvankelijk is.
Wij zullen deze zaak onderzoeken.
Ik zou graag willen weten of een stemming nu eigenlijk wel op zijn plaats is.
Ik zal ervoor zorgen dat de Voorzitter hiervan volledig op de hoogte wordt gesteld en dat aan uw verzoek wordt voldaan.
De rapporteur stelt voor om de voor deze programma's uitgetrokken bedragen te verhogen, terwijl volgens het voorstel van de Commissie deze bedragen juist drastisch verlaagd zouden moeten worden.
Tot slot herinner ik eraan dat op het gebied van de veiligheid van speelgoed, de regels betreffende EG-etikettering te dubbelzinnig zijn en dringend dienen te worden verduidelijkt.
Deze financiële middelen kunnen veel beter gebruikt worden voor de wederopbouw van Kosovo, een Europees ontwikkelingshulpproject waarvoor na een jaar vol onenigheid over de begroting van de EU nog steeds geen oplossing is gevonden.
Ik zou zo nog bladzijden kunnen doorgaan.
Het verheugt mij dat de inspanningen om de energiesector te liberaliseren eindelijk vruchten lijken af te werpen.
Ik heb tegen dit verslag gestemd, zodat mevrouw Peijs mij niet verkeerd begrijpt.
Het is bekend dat militairen, in Frankrijk bijvoorbeeld, momenteel 80% van het luchtruim in beslag nemen.
Hiermee wil men alleen maar verhullen dat de wetgever het belangrijker vindt om ervoor te zorgen dat werkgevers zoveel mogelijk kunnen profiteren van hun productiekrachten dan om de gezondheid en veiligheid van hun werknemers te garanderen.
De werkelijkheid toont aan dat wanneer inzetbaarheid en aanpassingsvermogen de spil worden van de communautaire werkgelegenheidsprioriteiten, elke bescherming bij voorbaat onmogelijk wordt en specifieke regelingen in de praktijk ontoepasbaar worden. Welke richting moet men uitgaan?
Ze moeten beschermd worden tegen ieder ongerechtvaardigd ontslag en hun eerdere salaris moet gegarandeerd worden.
Wij verhelpen al veel problemen als wij er serieus werk van maken alle vervoersmodaliteiten zo goed mogelijk te benutten en zo goed mogelijk op elkaar te laten aansluiten.
Aan het bedrijfsleven is gevraagd praktische zaken aan te dragen die naar hun mening de ontwikkeling van de kustvaart belemmeren.
Ik wil een aantal zaken onderstrepen.
De sector lijdt onder het feit dat de bureaucratie in de sector hevig is.
Deze moeten alle multimodale vervoersdiensten omvatten en zo de verbrokkeling van de huidige dienstverlening opheffen.
In dit verband wil ik onderstrepen dat de laatste twee jaar een reeks acties zijn ondernomen die een gunstige invloed op de korte vaart hebben gehad.
Deze goederen woorden gelost op plaatsen van waaruit zij langs de kortst mogelijke landroute op hun plaats van bestemming kunnen worden bezorgd.
Het zou een goede zaak zijn als we meer onderzoek zouden verrichten en vooral demonstratieprojecten rond intermodaal vervoer zouden opzetten.
Ik zou eraan willen toevoegen dat we in het belang van een duurzaam milieu de verbinding tussen schiereilanden op dezelfde manier dienen aan te pakken.
Ik wil op een paar punten de nadruk leggen.
In verschillende delen van de Europese Unie kunnen we de problemen duidelijk zien.
Het zou nog romantischer worden als u mij vroeg met haar mee te komen.
Misschien dat u dat nog eens aan het Bureau ter overweging zou kunnen voorleggen.
Ik wil van de gelegenheid gebruikmaken, hoewel er niet zoveel luisteraars zijn - er zitten maar ongeveer zes afgevaardigden in de zaal - om met een voorstel te komen.
Een dergelijke organisatie zou een aantal bureaucratische problemen kunnen omzeilen.
U bent op de hoogte van de problemen die de kleine NGO' s ondervinden als ze op bepaalde aanbestedingen willen inschrijven.
Daar wil ik op reageren, omdat dat tot mijn rechtstreekse bevoegdheden behoort.
Ik verzoek u dit te corrigeren.
Ik wens u mee te delen dat zich gisteren, zoals u weet, een tragisch verkeersongeval heeft voorgedaan waarbij 2 chauffeurs en 25 jongeren in de omgeving van Soria het leven verloren.
Er zijn veel discussiebijdragen geweest.
Het zou mij verbazen dat dit vandaag niet het geval zou zijn.
Het werd in India voor de rechter gedaagd.
Delicten moeten financieel onrendabel worden gemaakt. Ze mogen niet alleen geen financiële gevolgen hebben maar ze moeten ook voorkomen worden.
Tenslotte wil ik nog iets zeggen over de gevoelige kwestie aangaande de rol die de overheid bij vervuiling speelt.
Het zou goed zijn als deze problematiek in het kader van het witboek milieu-aansprakelijkheid zal worden meegenomen.
Zij zullen het milieu schade blijven berokkenen zolang de voordelen daarvan de straf ruimschoots overtreffen.
We zouden moeten proberen het goede voorbeeld te geven, omdat voor ons nageslacht het milieu een heel belangrijk criterium is.
Hier zouden we een definitie moeten hebben waaruit blijkt wat daarmee precies bedoeld is.
Deze zijn wellicht de meest zichtbare vorm van milieucriminaliteit die we vandaag de dag kennen. Ik zou graag zien dat de Commissie deze zaak serieus ging bekijken en probeerde iets aan de huidige situatie te veranderen.
Wij stellen vast dat Europol nog helemaal geen bevoegdheid heeft om op te treden.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 7 juli 2000 werd onderbroken, te zijn hervat.
Ik zou u willen verzoeken hierover met "Air France" te praten.
Ik zal vanavond nog de voorzitter van de gemengde parlementaire commissie schriftelijk verzoeken de zaak te onderzoeken.
Mij is bevestigd dat de amendementen vandaag nog niet gereed zijn, omdat in een aantal ervan nog verduidelijkingen aangebracht moeten worden.
In de vorige zittingsperiode heeft men ten tweede male geprobeerd die richtlijn tot een goed einde te brengen. Dat is niet gelukt, omdat er nog steeds een aantal problemen bestaat.
Nu wordt de indruk gewekt dat wat de Britse regering voorstelt iets volkomen nieuws is.
Met dit voorstel wil ik het mogelijk maken de Temelin-resolutie bij het debat te betrekken.
Men moet niet vergeten dat de verhouding tussen het inkomen per hoofd van de bevolking in de Europese Unie en het inkomen per hoofd in de MEDA-landen 1 op 10 is.
Het gaat om een bevolking van zo'n 230 miljoen mensen, die met het huidige groeitempo over 10 à 12 jaar tot 300 miljoen zal zijn gestegen.
Ook zou het goed zijn als er op korte termijn meer associatieovereenkomsten tot stand zouden komen - op dit moment is er met slechts 7 landen een akkoord gesloten.
Op mijn verzoek heeft de heer Valdivielso de Cué een onderscheid aangebracht, maar dat is niet afdoende.
Ik wil er bij het Parlement op aandringen de twee amendementen van deze fractie op het verslag-Piétrasanta te steunen.
Ik wil er bij mijn collega' s op aandringen zowel onze amendementen als deze twee uitmuntende verslagen te steunen.
Uw succes zal worden afgemeten aan uw rol bij de uitbreiding naar het Oosten, maar ook aan de mate waarin u voor het buitenlands beleid speelruimte heeft weten te verwerven.
Daar moeten we bij blijven, dat moeten we verdedigen.
We zijn actief op het vlak van waterbeheer, maar we kunnen helaas geen steun verlenen aan de voorstellen voor microprojecten, omdat we mensen tekort komen om die naar behoren te beheren.
Uit wat ik heb gezegd, blijkt dat we grotendeels op één lijn zitten.
We moeten echte EU-ambassades krijgen die zich toch enigszins kunnen meten met de ambassades van de Verenigde Staten, zeker waar het gaat om gebieden waar juist de Europese Unie de grootste verantwoordelijkheid heeft.
Mijns inziens had de rapporteur dieper op de zaak moeten ingaan, en ik betreur het dat hij dat niet gedaan heeft.
Wat gebeurt er dan als iemand die vervolgd wordt asiel of hulp komt vragen van de Europese ambassade, en het niet strookt met de belangen van de Europese Unie om zo iemand te helpen?
Wij zijn tegen de maatregelen waarmee van de nationale regeringen verantwoordingsloze prefecturen worden gemaakt. Daarom zullen wij tegen dit voorstel stemmen.
Op de ambassade worden ze in hun eigen taal geholpen.
Ik kan u zonder enige terughoudendheid zeggen dat de Commissie baat heeft gehad bij zijn verslag, en dat het zonder twijfel een blijvende weerslag zal hebben op de wijze waarop wij onze externe dienst leiden.
U zult de mededeling over de externe dienst gezien hebben die de Commissie op 18 juli heeft aangenomen.
Deze moeilijkheden werden nog verergerd door de stringentere financiële procedures die werden ingevoerd om onrechtmatig gebruik van Commissiemiddelen te voorkomen.
Op deze manier kan de Commissie dit programma op een verantwoorde manier afsluiten en nieuwe, verbeterde initiatieven naar voren brengen om de particuliere sector in de ontwikkelingslanden vooruit te helpen.
Op twee problemen zou ik echter nader in willen gaan.
Daarbij moeten we erop wijzen dat het bestaande regionale instrument DIPECHO ook een oplossing zou kunnen bieden.
We moeten duidelijk maken wat de kwaliteiten van ECHO zijn, maar die voorlichtingsactiviteiten wel uit een ander potje financieren.
We moeten ons krachtiger inspannen om die verlichting een permanent karakter te geven.
Wij moeten daar dringend iets aan doen.
U mag er zeker van zijn, commissaris Patten, dat dit verslag het Parlement na aan het hart ligt.
Het doet ons veel plezier dat de mededeling van de Commissie over de evaluatie en toekomst van de humanitaire activiteiten van de Gemeenschap op zoveel instemming heeft kunnen rekenen.
Hiervoor willen wij met zogenaamde landenstrategieën gaan werken, waarin wij noodhulp, ontwikkelingssteun en andere vormen van hulp samenbrengen zodra dat maar enigszins mogelijk is.
Tot besluit wil ik graag nog een kanttekening plaatsen.
Ik herinner de afgevaardigden eraan dat de Europese terroristische totalitaire systemen uit de jaren twintig en dertig in een op democratie en mensenrechten gebaseerde politieke unie geen voet aan de grond zouden hebben gekregen.
Zodra zij er zijn, zal ik hen verwelkomen en zoals u weet zullen zij tijdens de plechtige vergadering van 11.30 uur het woord voeren.
Aan deze verwachtingen moet worden tegemoetgekomen. Dit uitzonderlijke gebaar - voor mij een teken van vertrouwen en hoop - moet op de juiste waarde worden geschat.
Het feit dat de aanvankelijke standpunten van de partijen ver uiteen lagen heeft het gevoel kunnen doen ontstaan dat er nog geen compromissen mogelijk waren.
De geboekte vooruitgang is grotendeels te danken aan hun vastberadenheid om de standpunten dichter bij elkaar te brengen en de onderhandelingen vlot te trekken.
In deze context wijs ik erop dat wij van mening zijn dat er in ieder geval een Palestijnse staat moet komen, op voorwaarde dat deze levensvatbaar, vreedzaam en democratisch is.
Wij zullen alles blijven doen wat in ons vermogen ligt om dit te bereiken.
Wij naderen een deadline. Wij, als Europeanen, weten hoe belangrijk deadlines zijn.
De onderhandelingen moeten worden voortgezet door middel van een open, directe en oprechte dialoog. Europa moet daar een belangrijke bijdrage toe leveren!
Hij zou hen massaal doden en in de zee werpen.
Tot slot een voorstel: misschien is de regionale benadering van de samenwerking ook nuttig om nu al vooruit te lopen op de Europese inspanningen, voordat het vredesproces wordt afgerond.
Het is onbegrijpelijk dat ze niet kunnen terugkeren. De Palestijnen zijn er geboren en kunnen er niet eens als bezoekers komen.
Er is voorgesteld om Jeruzalem tot hoofdstad van allebei de staten te maken.
Ik geef nu een korte uiteenzetting van de vier belangrijkste doelen die wij ons hebben gesteld.
Het voorzitterschap zal binnen de Raad een begin maken met de werkzaamheden voor de totstandkoming van een "toetredingspartnerschap" met dit land en het zal het analytisch onderzoek van het acquis voortzetten.
Het zal er met name voor zorgen dat de verordening met betrekking tot de economische en sociale ontwikkeling van Turkije kan worden aangenomen.
Op 20 en 21 oktober vindt er te Seoul een Top plaats; bovendien willen wij de dialoog tussen de EU en ASEAN opnieuw op gang brengen.
Laten wij niet vergeten ­ en de heer Patten heeft dat ook reeds duidelijk gemaakt ­ dat wij een groot deel van de externe hulp in deze wereld voor onze rekening nemen.
Reeds na een jaar konden wij de eerste ervaringen daarmee opdoen.
Het is mij ter ore gekomen dat een groep parlementariërs van de EPP-Fractie in juli de VS heeft bezocht.
Ik kan u dit programma doen toekomen.
Wij zullen de vergissing rechtzetten en wij zullen u van ons standpunt terzake op de hoogte brengen.
Dit moet als bijscholing of als bijkomende training op de werkplek kunnen gebeuren.
Wij onthouden ons van stemming, omdat de doelstellingen van dit verslag onduidelijk zijn.
Ik zal dit punt nogmaals voorlezen.
Ik heb gehoord dat een groep europarlementariërs van de EPP-Fractie in juli de VS heeft bezocht. Normaal gesproken zou ik dit als een persoonlijke zaak beschouwen.
Ik verzoek u zo spoedig mogelijk te onderzoeken of de regels van het Parlement zijn overtreden.
U zult begrijpen dat dit een belangrijk verschil is. Ik wil graag dat dit wordt gecorrigeerd.
Ik wil dat iemand hiervoor de verantwoordelijkheid op zich neemt.
Ik wil dat wat in het volledig verslag staat, wordt gecorrigeerd.
U moet de inhoud weergeven van wat ik gisteren heb gezegd.
Ik verzoek u dan ook dienovereenkomstig te besluiten.
Mijnheer de Voorzitter, ik zal het bijzonder kort houden aangezien ik slechts een zeer specifiek aspect van de externe activiteiten van de Europese Unie wens aan te snijden.
Ik zou in dit verband één aspect in het bijzonder in de verf willen zetten: wij hebben in deze context behoefte aan eigen, autonome strategieën die de rol van de Europese Unie op dit gebied onderstrepen.
Het debat daarover is nog niet afgelopen.
Wat zal over tien jaar de inhoud zijn van hun taak indien de EU haar huidige koers voortzet?
De Raad baseert zich hiervoor op de evaluaties van de behoeften die zijn opgenomen in het verslag van de Wereldbank van 1999 over de wederopbouw van Kosovo. Momenteel zijn dat de enige evaluaties die beschikbaar zijn.
Ik wil kort iets zeggen over Servië waar ook u, mijnheer de fungerend voorzitter, in uw toespraak over sprak.
Ik blijf erbij dat wij tot eind 2001 de middelen voor de westelijke Balkan met 800 miljoen euro moeten verhogen.
Ik heb de bevorderingssystemen van alle instellingen aandachtig onderzocht en daarbij kunnen vaststellen dat er intussen ook in het Hof van Justitie een op aantoonbare verdiensten gebaseerd systeem ingang heeft gevonden.
Ik zal de Begrotingscommissie aanbevelen het voorstel van de Europese Rekenkamer in ere te herstellen.
Het Comité heeft gevraagd om een verhoging van de kredieten voor reis- en verblijfskosten van regionale vertegenwoordigers uit kandidaat-landen die als waarnemers aan de plenaire vergaderingen zullen deelnemen.
Wij hebben een gedeelte van dit geld voor het begrotingsjaar 2000 in de reserve gezet.
Vergeten we ook niet de armste en meest behoeftige slachtoffers, die nog minder zorg krijgen. In ieders geheugen staat nog de getuigenis van Edwin Cameron gegrift.
Daar zijn we van overtuigd.
Deze kansen moeten onmiddellijk benut worden, en de Commissie is van plan haar steentje bij te dragen.
Onderwerp van de vergadering zal zijn hoe wij via een alomvattende benadering op nationaal en internationaal niveau deze drie ziekten het beste kunnen bestrijden en op welke manier wij een daadwerkelijk zinvolle bijdrage kunnen leveren.
Ik denk aan de ontwikkeling van het Internationaal Fonds voor behandelingen, dat internationaal middelen verzamelt om arme landen toegang te geven tot de nieuwe behandelingen. Dit initiatief is gestart en moet nu worden uitgebreid.
Tot slot wil ik de aandacht vestigen op de misleidende campagnes tegen het gebruik van condooms om godsdienstige redenen. Daar wordt nooit over gepraat en ik vind dat deze campagnes aan de kaak moeten worden gesteld.
In naam van het leven wordt opgeroepen geen condooms te gebruiken, maar het gevolg is dat mensen een zekere dood tegemoet gaan.
Tot besluit van deze verklaring, heb ik zeven ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement ontvangen.
Ik kan u verzekeren dat de aanwezigheid op de conferentie in Durban van de directeur-generaal van de Wereldgezondheidsorganisatie, de vertegenwoordigers van de Europese Commissie en het voorzitterschap van de Raad Volksgezondheid enorme verwachtingen heeft gewekt.
U kunt rekenen op mijn steun, we zullen deze klus samen klaren.
We moeten de desinformatiecampagnes aan de kaak stellen, vechten tegen obscurantisme, maar geen enkel actieterrein opgeven.
U stelt voor het tweemaal uit te geven.
Dit waarnemingscentrum moest een hulpmiddel worden om veranderingen te detecteren en te analyseren, teneinde op de gevolgen ervan te anticiperen en deze ontwikkelingen op een positieve manier te begeleiden.
Het moet informatie verzamelen en verwerken, zowel wat de economische en technologische ontwikkelingen als de evolutie van de arbeidsmarkt betreft.
De organisatie van dit orgaan moet zo zijn dat het zijn taken goed kan vervullen, wat volgens ons een lichte en flexibele structuur vereist.
Ze zit ernaast, en ik hoop zelfs dat u te elfder ure nog inziet dat het hier gaat om een uitstekend idee, en dat u uw resolutie zult intrekken en die van ons zult steunen.
Ik hoop dat het nu wel de laatste keer is.
Tot besluit van deze verklaring heb ik zeven ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement ontvangen.
We hebben tijd en geld verspild en we hebben verwachtingen gewekt die niet zullen worden waargemaakt.
Ik heb goed geluisterd naar het debat dat zich in deze zaal heeft ontsponnen.
Als u wilt, zal ik u dit samenvattend overzicht overhandigen.
We kunnen ons wel voorstellen dat als dit de wet wordt van de Europese Unie, het ook de wet zal zijn van de Unie waar de kandidaat­landen lid van willen worden en zullen worden.
Ik wil een aanvullende vraag stellen. Welke voorwaarden zijn aan de tenuitvoerlegging van deze steun verbonden?
Ik wil de aandacht van onze geachte parlementsleden vestigen op het feit dat er al een substantiële inspanning heeft plaatsgevonden om het publiek over de debatten van de Raad te informeren.
Een heel klein beetje van die moed zou ik voor Turkije wensen, zodat voor het Koerdenvraagstuk ook echt een oplossing gevonden wordt.
Ik wil graag van deze gelegenheid gebruikmaken om te benadrukken dat we van Turkije verwachten dat het zich er vast toe verplicht om het op gang gebrachte hervormingsproces voort te zetten.
Ik wil dat graag kort aan de hand van drie voorbeelden verduidelijken.
Wie beter dan de publieke dienst kan de diversiteit en de pluriformiteit verdedigen?
Wij vragen per amendement om een kosten-batenanalyse van wat er totnogtoe gedaan is.
Wij moeten ons ervoor hoeden dat ons recht om op nationaal vlak te bepalen wat wij van een openbare dienst verwachten, niet door mededingingsaspecten op een ongelukkige manier in het gedrang komt.
Daar zullen wij in slagen, mevrouw Junker, want wij vinden het van groot belang dat men niet alleen kan lezen, schrijven en rekenen, maar ook beelden kan lezen.
Overigens is onder de huidige richtlijn een contactcomité opgericht, dat zich bezighoudt met alle aspecten van audiovisueel beleid die met de richtlijn verband houden.
Zij behoudt vooralsnog de uit de Uruguay-ronde resulterende vrijheid om in de audiovisuele sector financiële en bestuursrechtelijke maatregelen te treffen die met name de bescherming van de culturele verscheidenheid beogen.
Ik wil graag alle tolken bedanken dat zij zijn gebleven.
Dit onderzoek had ons zeer nuttige informatie kunnen verschaffen over de sociaal-economische positie van de studenten die destijds met een Erasmus-beurs studeerden.
Ik wil daarom tot slot graag alle mensen bedanken die mij met dit verslag hebben geholpen, met name mijn onderzoeker Nicky Smith, die zich door alle statistische gegevens heeft geworsteld.
Het verslag heeft aangetoond dat de achtergronden daarvan zowel structureel en cultureel als ook in zeer belangrijke mate economisch bepaald zijn.
Ik heb de ministers gevraagd ervoor te willen zorgen dat de minst draagkrachtige studenten een hogere beurs ontvangen.
Hiermee wordt beoogd de kosten van de overeenkomst die de Europese Commissie, als vertegenwoordigster van de vijftien lidstaten van de Europese Unie, heeft gesloten af te wentelen op degenen die rechtstreeks door die overeenkomst worden begunstigd.
Beide overeenkomsten worden regelmatig verlengd.
Een ieder dient zijn verantwoording op zich te nemen en zijn plicht te doen.
Ik wil hier in het bijzonder noemen dat een premie wordt ingevoerd om de autoriteiten van Guinee te helpen de toestand van de visbestanden in de exclusieve economische zone van Guinee te verbeteren.
Ik zou u dan ook willen vragen erop aan te dringen dat de heer Murphy openlijk zegt waar hij mij van beschuldigt. Anders moet hij zijn excuses aanbieden.
Ik zou graag willen dat wij de buitenlanders die in ons midden leven vandaag laten weten dat wij hun recht op een gezinsleven erkennen.
Wij zullen aandachtig naar het debat luisteren omdat wij heel graag willen dat dit voorstel in grote lijnen aangenomen wordt.
Niemand bestrijdt het recht van gezinnen om samen te wonen.
Ik moet hier duidelijk stellen dat dit voorstel voor een richtlijn de mogelijkheden tot gezinshereniging verruimt ten opzichte van wat in de lidstaten van de Europese Unie gebruikelijk is.
Ik zou wel eens willen zien hoe u het besluit van vandaag tegenover uw burgers wilt rechtvaardigen!
Wij vertrekken van een betwistbaar principe, maar ik geloof dat het perfect geldig is zolang het tegendeel niet wordt bewezen.
Ik dank alle afgevaardigden die aan het debat hebben deelgenomen.
Ik zou willen dat het advies van het Europees Parlement een zo ruim mogelijke steun geniet. Het is niet meer dan logisch dat onze meningen uiteenlopen.
Ik zal u een kort historisch overzicht geven en zeggen wat de inhoud van de richtlijnen is.
De uivoering van deze maatregelen moeten gelijke tred houden met een daadwerkelijke vereenvoudiging van de administratieve procedure en de verstrekking van gratis documenten.
Mijnheer de Voorzitter, ik wil de rapporteur graag feliciteren.
Wij hebben hier te maken met een herziening van een aantal richtlijnen inzake de rechten van niet economisch actieve ingezetenen, een herziening die overigens al veel eerder had moeten plaatsvinden.
Dat zou tot schijnhuwelijken en de bijbehorende fraude kunnen leiden.
Welnu, ik kan u verzekeren dat de Commissie daar altijd op reageert - en in alle gevallen in alle striktheid daarop reageert - zelfs indien haar optreden niet altijd zichtbaar is.
Men vond het voorstel een stap in de goede richting, maar op veel gebieden niet toereikend.
Door deze vrijwillige, maar eigenzinnige en buitensporige invulling drukken zij een negatief stempel op de milieubeoordeling en op Europa. Het is dan ook dringend noodzakelijk dat zij hun binnenlands beleid eens goed onder de loep nemen.
We moeten proberen een systeem te creëren waarbij we van meet af aan rekening kunnen houden met het milieu, ook wanneer het om economische vraagstukken gaat.
Havens hebben de plicht om een afvalverwerkingsplan op te stellen en te zorgen dat er afvalverwerkingsinstallaties zijn of organisaties die dat uitvoeren.
Wij kunnen daarmee akkoord gaan.
Wij hebben bereikt dat de lidstaten in schadevergoedingsregelingen moeten voorzien voor het geval schepen onnodig in de haven moeten blijven liggen, alleen omdat er geen of ontoereikende afvalinstallaties zijn.
Het zou me hebben verbaasd als de heer Piecyk nu niet voor drie minuten om het woord had gevraagd!
Dat standpunt was verwaterd, en ik denk dat het Parlement voor iedereen voor duidelijke regelingen heeft gezorgd.
Wij moeten ze uitnodigen elkaar de loef af te steken door meer te controleren.
Dat dit niet slechts theorie is, is in deze procedure gebleken.
Met daarbij mijn dank voor de grote hoeveelheid energie die de rapporteur in dit traject heeft gestoken.
Ik wil echter zeggen dat het akkoord voor de Oostzee deels teleurstellend is.
Het zou betreurenswaardig geweest zijn als wij dit akkoord, dat iedereen wenste en waarop iedereen wachtte, niet zouden hebben weten te bereiken.
Alle fracties hebben het onbetwistbare recht om in de plenaire vergadering hun mening te uiten, maar in principe is de tekst van de fracties die daarover hebben onderhandeld.
Het zou beter per zee dan per Unie geregeld kunnen worden.
Met deze bijdragen zouden dergelijke voorzieningen voor 90% gefinancierd kunnen worden.
Dit partnerschap moet verder worden ontwikkeld en uitgediept.
Ik zal erop toezien dat de aanneming van de MEDA-begroting een volgende etappe wordt die het belang van het Europees-mediterrane partnerschap kan versterken.
Zij zijn tot een tekst gekomen die dichtbij het basisvoorstel van de Europese Commissie ligt, dat naar mijn mening door de bank genomen voldoening bood.
Wij hebben graag onze stem en onze steun aan dit verslag gegeven, hoewel de regering van het Verenigd Koninkrijk om uiteenlopende redenen gebruik heeft gemaakt van haar recht om buiten dit initiatief te blijven.
We moeten hier na de stemming een half uur duimen zitten draaien voordat wij kunnen zeggen dat we onze stemverklaringen schriftelijk zullen indienen.
Zij wil dat de belangen van het groot Europees kapitaal nog sneller worden behartigd, nog meer markten worden veroverd en de euro ook militair wordt gesteund.
De bepalingen over de verbreiding van Europese werken en onafhankelijke producties moeten worden versterkt en efficiënter worden gemaakt.
Iedereen is blij met dit initiatief waarvan jaarlijks 90.000 studenten gebruik maken om in het buitenland te kunnen studeren.
Toch is de participatiegraad laag, als wij in aanmerking nemen dat er wel achttien lidstaten aan dit programma deelnemen.
In de enquête kunnen we al wat antwoorden vinden.
Extreemrechts is fel tegen dit verslag gekant, hetgeen ons in onze mening heeft gesterkt.
U kunt naar de diensten schrijven zodat uw woorden gecorrigeerd worden.
Ik ben benieuwd naar uw visie over de wijze waarop uw dienst zich in die richting zal ontwikkelen.
Ik zou mijn mede-afgevaardigden willen verzoeken tijdens de besluitvorming de komende weken over het nieuwe telecommunicatiepakket rekening te houden met die ontwikkeling in de VS en deze niet zo maar door de vingers te zien..
Ik denk nu aan de kwestie Echelon die veel met dit soort zaken te maken heeft.
Internet moet een communicatiemiddel voor iedereen blijven.
Wij eisen dat de EU bindende sociale bepalingen voor de goedkeuring van fusies invoert.
Dergelijke fusies zijn de laatste tijd enorm toegenomen.
Dat besluit was gebaseerd op talloze overwegingen, met inbegrip van enkele argumenten van de vakbonden, hoewel wij daardoor op geen enkel moment van de bestaande regelgeving zijn afgeweken.
U zult begrijpen dat ik daarover op dit moment niet veel kan zeggen.
Door de veilingen zal het aantal exploitanten van mobiele telecommunicatie in de Unie toenemen.
Het onderzoek naar kloontechnieken voor reproductieve of therapeutische doeleinden wordt zeer expliciet uitgesloten.
De ethische basiswaarden en de toepasselijke nationale regelgeving worden bij dit onderzoek nageleefd.
Ik wil hier benadrukken dat de ethische aspecten stelselmatig in overweging worden genomen tijdens de evaluatie van de voorstellen, en dat voorstellen die betrekking hebben op de meer gevoelige ethische vraagstukken zorgvuldig worden bestudeerd.
Ik wil u erop attent maken dat voorzitter Prodi ons om 16.35 uur zal moeten verlaten. Hij zal dan naar New York afreizen om de Millenniumbijeenkomst bij te wonen.
Ik kan begrijpen dat men in de Commissie enigszins geïrriteerd is over de manier waarop de Raad af en toe op de uitbreiding reageert.
Ik wil commissaris Verheugen bedanken voor het feit dat hij het heeft aangedurfd dit ter sprake te brengen.
Ik kan begrijpen dat de Zwitsers niet tot de Europese Unie willen toetreden, voordat ook aan hen als toekomstige EU-burgers dergelijke grondrechten worden toegekend.
Ik wil u dus vragen dat nog eens aan ons uit te leggen.
Ik moet bekennen dat die, als ik vanuit mijn eigen ervaring spreek, ook geheel correct is.
Men heeft mij verzocht die inschatting terug te nemen.
Dat proces was eind 1993 al afgerond.
Wij willen dat de nieuwe problemen die door de levenswetenschappen worden opgeworpen, diepgaand worden onderzocht, mits daarbij de door het Parlement ingenomen standpunten niet op de helling worden gezet.
Wij willen een helder debat over een cruciaal vraagstuk, dat wil zeggen een debat over de mogelijkheden die het genetisch onderzoek ons biedt en over de grenzen die op dit gebied niet mogen worden overschreden.
Tot slot, mijnheer de Voorzitter, wil ik u en alle andere aanwezigen verzoeken om grondig te werk te gaan.
Wij moeten de oprechte en grote bezorgdheid respecteren die bij zowel voor- als tegenstanders in de publieke opinie naar voren komt. In onze ontwerpresolutie wordt daartoe een poging gedaan.
Waarom wordt dan toch deze keuze gemaakt, ondanks alle ethische bedenkingen die wereldwijd bestaan?
Sommige wetenschappers hebben de waanzin van het fascisme van Hitler van het slagveld verplaatst naar het laboratorium, om die waanzin alsnog te valideren.
De indruk werd gewekt dat alleen het reproductieve klonen niet is toegestaan.
Op onderzoeksgebied en vanwege al de toepassingen ervan, zal deze technologie verder aan betekenis winnen.
Biotechnologie en gentechnologie, maar vooral ook de bio-ethiek, moeten tot de centrale thema's van het Europees Parlement gaan behoren.
Wij moeten ons ervan bewust zijn dat de biotechnologie verbonden is met wat vermoedelijk de grootste medische en technische revolutie aller tijden is.
Wij moeten de beste deskundigen raadplegen en voor coherente wetgeving in de lidstaten van de Europese Unie zorgen.
Het is dringend noodzakelijk dat wij alle ethische vraagstukken op het gebied van de geneeskunde, techniek en wetenschap systematisch behandelen.
Laten wij eerst eens goed nadenken over de mogelijke gevolgen die de ontwrichting van het natuursysteem kan hebben.
Het zou interessant geweest zijn ook hun argumenten te horen, want ik stel me voor dat zij daar ook zo hun gedachten over hebben.
Dat zou bijvoorbeeld een heel passende vraag zijn om in dit debat te bespreken, want wij hebben het voorrecht hier met volksvertegenwoordigers uit de hele Europese Unie te zijn.
Wij moeten proberen daarvan af te komen.
Iedereen kan daar wel voorbeelden van geven.
Ik wil verder opmerken dat hij zich zeer voorzichtig over dit vraagstuk uitliet, en zijn woorden zorgvuldig heeft afgewogen.
Mij is een geval bekend waarin driemaal dezelfde stukken werden ingediend, terwijl de Commissie bleef beweren dat zij die stukken nooit had ontvangen.
Ik weet dat dit probleem niet alleen op drugsgebied voorkomt, maar ook bij veel andere partners die met de Commissie samenwerken en cofinanciering nastreven.
Bij deze controles zijn bij sommige lidstaten bepaalde tekortkomingen aan het licht gekomen.
Ik attendeer de geachte afgevaardigde graag op de brief van 20 juni die zij en een aantal collega's over dit onderwerp van voorzitter Prodi hebben ontvangen.
Wij zullen erop blijven aandringen dat in het Handvest een verbod op kinderarbeid wordt opgenomen.
Ik wil deze vraag graag beantwoorden.
Ik zal uw suggesties met een onbevooroordeelde blik in overweging nemen.
Maar ik ben zo lang mogelijk voor Portugal geweest.
In deze vorm zal de academie drie jaar functioneren.
Die richtlijn moest al in juli door de Commissie ter behandeling zijn voorgelegd aan het Europees Parlement en nu hebben wij gehoord dat dit waarschijnlijk in september zal gebeuren.
Tijdens een komende vergadering zal ik vollediger kunnen zijn wat de tekst betreft.
Ik hoef u niet te zeggen hoe belangrijk de bijdrage van de niet-gouvernementele organisaties aan deze dialoog is.
Laat ik duidelijk zijn: het Hof heeft zich daarover niet uitgesproken.
Ik herinner het Parlement aan het verslag over de gemeenschappelijke marktordening voor tabak, dat de Commissie reeds in 1996 aan het Parlement en de Raad heeft voorgelegd.
Uiterlijk op 1 april 2002 zullen wij het Parlement een verslag over de werking van de nieuwe marktordening voorleggen.
Ik heb deze opmerkingen al verscheidene malen gemaakt, want het gaat immers om een product dat de mensheid in grote mate beïnvloedt, namelijk tabak die velen doden veroorzaakt.
Hun middel van bestaan moet veranderd kunnen worden en op een zodanig niveau worden gehouden dat ze veilige producten voor ons allemaal kunnen produceren.
Het is een illusie te geloven dat het aanbod iets aan dit probleem zou kunnen veranderen.
Wij werden geconfronteerd met de moeilijkheid het begrip "goede grondwatertoestand" af te bakenen.
Ik zou het belang van een integraal beheer van water op twee punten willen onderstrepen.
Het zou toch erg zijn als in wetteksten niet de juiste terminologie zou worden gebruikt.
Wij hebben strikte quota ingevoerd - zonder quota kunnen wij nu eenmaal niets bereiken.
Graag wil ik de Commissie, de Raad en mijn collega's nogmaals bedanken.
Het was een groot plezier met u samen te werken!
Het is zeer onrustbarend wanneer het Parlement van rol verandert en niet langer de motor achter die ontwikkeling zou zijn, maar integendeel die rol aan de tegenpartij zou overlaten.
Denkt u alleen al aan het feit dat het oorspronkelijke Commissievoorstel in juli 1997 werd ingediend.
Ik zou willen aanbevelen dat de EU de richtlijnen van de Wereldgezondheidsorganisatie inzake geluidsoverlast in de Gemeenschap overneemt om voor 2003 nieuwe richtlijnen te ontwikkelen voor de geluidsnormen voor overdag en 's nachts.
De luchtvaartmaatschappijen slagen er al meer dan 50 jaar in niet het volle pond te betalen.
Ik mag hopen dat de voorstellen van de Commissie in de toekomst wat meer doordacht zullen zijn.
Er zijn een paar punten die ik er uit zou willen halen.
Die moet zo worden toegepast dat ze de noodzakelijke lange vluchten minder belast dan de korte vluchten waarvoor immers een milieuvriendelijker alternatief bestaat.
Ik doel dan op de amendementen die door de Fractie van de Groenen en regionalisten zijn ingediend.
Zij ogen zeer sympathiek maar die zaken kunnen beter door de lidstaten worden uitgevoerd.
Een aantal zaken wil ik nog eens onderstrepen.
Het Europese luchtvervoer zou een deel van de markt aan de concurrentie over moeten laten en het is zeer de vraag of onze veiligheid daarmee gediend is.
Er dienen belangen op elkaar afgestemd te worden die niet altijd gemakkelijk te verenigen zijn aangezien er in het luchtvervoer economische belangen spelen die gekenmerkt worden door hoge investeringskosten die een lange afschrijvingsperiode behoeven.
Dat had in de milieuministerraad moeten gebeuren.
Bij de richtlijn geluid zullen we op deze geluidsproblemen terugkomen.
Ik geef u ter overweging, beste collega's, dat wij nog niet aan het einde van de onderhandelingen zijn gekomen.
Wij gaan in een bemiddelingscomité onderhandelen met de Raad en dan zullen wij zien wat het resultaat uiteindelijk wordt.
Straks hebben ze dan misschien stillere, maar dure banden, die bijzonder snel slijten, waardoor automobilisten sneller van de weg raken en tegen bomen botsen.
We proberen veel te veel vast te leggen.
De situatie wordt echter onhoudbaar als er naar te snelle veranderingen wordt gestreefd, zoals deze keer lijkt te gebeuren.
Ik zal er twee noemen.
Dit moet een gesloten lijst zijn waarop de namen van alle verboden stoffen worden vermeld.
De bedoelde kleurstoffen zijn xylidinen waaruit een of meer van de 21 kankerverwekkende aminen zouden kunnen vrijkomen die in de voorgestelde richtlijn worden genoemd.
De reden dat dit probleem op Europees niveau wordt behandeld is dat het niet een enkel land, maar alle lidstaten betreft.
Ik ben van plan daarover een amendement in te dienen, want, zoals de rapporteur weet, dit is een onderwerp dat de Conservatieven in het Verenigd Koninkrijk na aan het hart ligt.
Ik wil graag nog een laatste suggestie doen.
Wij moeten ons intensief bezighouden met zwartwerk om de uiteenlopende oorzaken doelmatig te kunnen bestrijden.
Ik wil waarschuwen voor simplificaties, waarvan ik er drie, in naam van de socialistische fractie, wil doorprikken.
Nu is de tijd daar om te bekijken wat dit debat heeft opgeleverd.
We werken met de lidstaten samen om ervoor te zorgen dat dit ook het geval is.
Ik zal mevrouw De Palacio en de heer Monti in ieder geval laten weten dat het Parlement hen wil horen en dan zullen wij samen met de Voorzitter bepalen wanneer dat kan.
Daarbij zullen atleten uit de hele wereld aanwezig zijn.
Sport is een maatschappelijk fenomeen geworden.
Het merken van farmaceutische producten met het "doping-safe" logo en een indicatie zou goed zijn en ook een beter actief preventiebeleid zou goed zijn.
Het is veel beter om eerst in het Parlement te verschijnen en zich van onze steun verzekerd te weten.
Er wordt buitensporig gespeculeerd, hetgeen op de lange termijn natuurlijk onhoudbaar is.
De betrokken persoon heeft gezegd dat dit echt absurd was en de voorzitter van de club heeft verklaard dat de club in ernstige financiële moeilijkheden verkeert.
Zij heeft de FIFA in ieder geval een beetje wakker geschud.
Een ander feit is dat sport voor gehandicapten grensverleggend kan werken.
Ik heb op het verslag van de heer Mennea, met toestemming van de heer Mennea uiteraard, een amendement ingediend om een mogelijk alternatief transfersysteem voor te stellen.
Ik zou u willen vragen of u daar een antwoord op heeft.
De sport is ons echter ver voor. De sport had al een structuur lang voordat wij een politieke, economische of andere structuur hadden.
Dat willen wij verhinderen. Daarom eist het verslag-Mennea terecht dat sport in het kader van cultuur in artikel 151 wordt opgenomen.
Zij worden geprogrammeerd om op bepaalde dagen en weken, waarbij de pauzes steeds korter worden, topprestaties te leveren. Zij moeten functioneren.
Het is onze taak de sport in een veranderde maatschappij met nieuwe, moderne technische en farmaceutische mogelijkheden een nieuwe plaats te geven zonder de waarden van sport te verliezen.
Wat betreft het transfersysteem het volgende.
De politiek en de sportinstanties moeten hun verantwoordelijkheid nemen.
Tot slot wil ik nog toevoegen dat sport in het toepassingsgebied van het EG-Verdrag moet worden opgenomen.
Bovendien zijn het Europees Parlement en de 15 regeringen van de EU-landen in de bemiddelingsprocedure overeengekomen dat deze bepaling per 1 januari 2007 van toepassing is.
Ook bij het debat over de autobanden is die tegenstelling weer duidelijk naar voren gekomen.
De gentechnologie ontwikkelt zich razendsnel.
Ik wil nog eens herhalen dat het om zogenaamd therapeutisch klonen gaat.
Het Europees Parlement zegt duidelijk dat het niet afwijkt van zijn beslissing het klonen te verbieden (en bijgevolg geen enkele vorm van klonenonderzoek financieel wil steunen).
Dit kan immers de deur openzetten voor een technologie waarvan de gevolgen niet te overzien zijn.
Men heeft toestemming gegeven ofschoon een groot aantal cruciale medische, morele en sociale vraagstukken onbeantwoord blijft.
Wij steunen de vaststelling van strikte grenswaarden voor emissies en geluidsoverlast en het initiatief dat de EU van de 33ste bijeenkomst van de ICAO verwacht.
Wij zouden een Europees agentschap voor de bestrijding van doping moeten oprichten, en niet wachten tot er een internationaal agentschap komt dat doet wat een afzonderlijk land niet kan.
Uitgaande van mijn ervaringen heb ik geprobeerd dit mijn collega' s afgevaardigden uit te leggen.
Die campagnes moeten in de eerste plaats op de jongeren gericht zijn en moeten in samenwerking met bekende atleten worden gevoerd.
Wij stemmen tegen de overwegingen I, J en K en onthouden ons wat paragraaf 2 betreft.
Wij zullen ons dan ook bij de eindstemming onthouden.
Ook daar zullen wij mede uit humanitaire overwegingen bij betrokken moeten zijn.
Ik heb het over de reeds door collega Marset Campos genoemde Britse onderzeeër Tireless, die sinds mei in de haven van Gibraltar ligt. Het is de bedoeling dat het schip daar gerepareerd wordt.
Dit punt is hier vandaag door vijf afgevaardigden aan de orde gesteld, maar de commissaris heeft er tot nu toe het zwijgen toe gedaan.
Ik vraag mij af wat er aan de hand is.
Ik zal mijn collega's voorstellen uw vragen schriftelijk te beantwoorden.
Alles moet in het werk gesteld worden om de nieuwe onderhandelingen te laten slagen.
Het doet mij wel plezier dat sommige bewegingen die vroeger tot de meest onverzoenlijken behoorden nu wel aan tafel zijn komen zitten.
Wij hebben alle voorbereidingen getroffen om de ontwikkelingshulp te kunnen intensiveren.
Wij zenden zoveel mogelijk signalen uit naar organisaties als de UNHCR en naar de andere donoren om hen aan te sporen ook hierop voorbereid te zijn, zoals u wel uit mijn woorden kunt opmaken.
Ik wil de leden de verzekering geven dat de vluchtelingen wel degelijk bekend zijn met en veel waardering hebben voor de eerdere pogingen van het Europees Parlement om hun situatie onder de aandacht te brengen.
Ik wil hierbij de internationale donoren oproepen genoeg geld beschikbaar te blijven stellen om de kampen tijdens het onderhandelings- en controleproces open te kunnen houden.
Wij hebben de verzekering gekregen dat de bilaterale onderhandelingen spoedig zouden worden afgerond en dat de feitelijke controles in de kampen eind juli van start zouden gaan.
Dit land is via een overeenkomst en economisch met beide landen verbonden.
Wij hopen dat er tijdens de gesprekken in New York tussen de commissaris van het Hoge Secretariaat voor de Vluchtelingen en de premiers van Bhutan en Nepal een beslissende doorbraak komt.
Die explosie zal niet alleen Azië, maar ook Europa en de Europese Unie treffen.
Wij zullen ons daarmee bezig blijven houden.
Tal van mensenrechtenorganisaties hebben verklaard dat het schenden van de mensenrechten door paramilitaire groeperingen gebeurt met steun van het leger en dat de slachtingen onder arme plattelandsbewoners daarvan een uitvloeisel is.
Het zal mens en milieu onherroepelijk schade toebrengen en het drugsprobleem niet oplossen.
Ik wil eraan herinneren dat president Pastrana het eerste buitenlandse staatshoofd was dat tijdens deze zittingsperiode op de plenaire vergadering van het Europees Parlement is verschenen.
Ik breng de woorden van president Pastrana op deze plenaire vergadering in herinnering: "Ik geloof dat het zonder een cultuur van respect voor de grondrechten onmogelijk is een waardige en democratische toekomst op te bouwen.
Het gaat om een ontvoering door misdadigers die geen enkele politieke binding hebben met de leden van de vroegere militaire junta noch met mensen van de groepen die het vredesakkoord van juli 1999 hebben ondertekend.
Ik vraag mij af waarom precies tijdens het toenaderingsproces tot de EU wapens aan Turkije worden geleverd en in het land munitiefabrieken worden gebouwd.
Een besluit van de Veiligheidsraad van de Verenigde Naties om de VN-troepenmacht in Sierra Leone uit te breiden zou door ons toegejuicht worden.
Die zekerheid, die verzekering - dat is waar de burgers in de Europese Unie duidelijkheid over willen hebben.
Bij het begin van dit jaar had zij door het Parlement in Tsjechië bekrachtigd en in nationale wetgeving omgezet moeten worden. Dit werd echter zonder reden voor onbekende tijd uitgesteld.
Graag wil ik nog de aandacht vestigen op een amendement van de Technische Fractie van Onafhankelijke Leden, dat geen zinvolle noch nieuwe eisen bevat, maar een dictatoriale bedoeling verbergt.
Zoals Gordon Adam heeft gevraagd, zou het interessant zijn te horen welke conclusies de Commissie uit de MER heeft uitgetrokken.
Ik wil mijn medeleven betuigen met de families van de slachtoffers en met de slachtoffers in alle andere landen die met dergelijke problemen werden geconfronteerd.
Men zou hier bijvoorbeeld het communautaire INTERREG-initiatief voor kunnen gebruiken.
We moeten ervoor waken beloften te doen die we later niet kunnen nakomen.
Uit het feit dat de Commissie deelneemt aan een discussie als de onderhavige volgt niet automatisch dat de Commissie het hier besproken probleem zal oplossen.
2158/1992. Preventieve maatregelen ter bestrijding van bosbranden kunnen op basis van deze verordening worden gefinancierd.
Dat zou vrij snel kunnen gebeuren.
Bovendien onderhield de regering nauwe banden met de vakbeweging. De belangrijkste financiers van de staatsgreep zijn groepen particuliere ondernemingen die elkaar bestrijden omwille van de rechten om mahonie en ander op het eiland groeiend hardhout te exploiteren.
Ik kan mij voorstellen dat wat u gezegd heeft commissaris, het wegruimen van vooroordelen, in zulke situaties niet vanzelfsprekend is.
Die procedures zouden in alle zorgvuldigheid op een verstandige, maar niet naïeve wijze moeten worden toegepast.
Het gaat om groepen met talen en culturen en godsdiensten die niets met elkaar gemeen hadden en die in uiterlijk zeer herkenbaar van elkaar verschillen.
Ik wil graag weten of dat inderdaad zo is.
Het kan voor ons, politici, wel eens nuttig zijn om geconfronteerd te worden met de vraag of sport en politiek los van elkaar behoren te worden gezien.
En dat systeem is door de situatie geactiveerd.
We spelen als handelspartner en donor een belangrijke rol op Fiji, en dat is van belang in het kader van de discussie die we nu voeren met de mensen die er de macht uitoefenen.
Ik heb vijf ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2 van het Reglement ontvangen.
Ik zal dat voorleggen aan de Conferentie van voorzitters, mijnheer Adam. U zult daarvan op de hoogte worden gesteld.
Welnu, uit het verslag blijkt in de eerste plaats dat geld dat in onderwijs wordt gestoken, vermenigvuldigd wordt.
De mensen moeten op deze duizelingwekkende en fascinerende veranderingscarrousel voorbereid worden.
De schooltijd is veel langer en ruimer geworden.
Er wordt terecht gezegd dat wij het tijdperk van de kennis en de informatiemaatschappij ingaan.
Leren moet vanuit een individueel perspectief gebeuren.
Dat kan men zo ook in dit geval zeggen, nu wij de politieke balans uit 1996 van het Europees Jaar van het levenslang leren beoordelen.
Er moet worden benadrukt dat bij het levenslang leren ook een algemeen vormend en niet alleen een beroepsgedeelte hoort.
In de informatiemaatschappij kan iemand de taal van de apparatuur spreken, maar niets te zeggen hebben.
De burgers moeten niet alleen worden opgeleid om apparatuur te kunnen bedienen, maar ook om apparatuur te kunnen gebruiken.
Men moet apparaten kunnen gebruiken voor nuttige en noodzakelijke doeleinden die de eigen capaciteiten van de mens en het beheersen van zijn eigen leven verbeteren.
Ik kan u zeggen dat het erg leuk is om een nieuwe taal te leren.
Netwerken kunnen nuttig zijn om kennis te verspreiden, maar we moeten onszelf niet wijsmaken dat één jaar in het teken van onderwijs en scholing tijdens het hele leven veel resultaten zal opleveren.
Die mogelijkheid moet worden benut.
Het zou veel beter zijn als we dergelijke toestanden zouden kunnen voorkomen.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 8 september 2000 werd onderbroken, te zijn hervat.
We zullen bekijken hoe we dit alleszins gerechtvaardigde protest het beste kunnen overbrengen.
Mevrouw Paciotti, dat zal ik heel graag doen.
Als motie van orde wil ik er graag op wijzen dat de quaestoren de aanbeveling hebben gedaan om EP-leden volgend jaar gedurende de witte weken een dagvergoeding toe te kennen indien ze in Brussel zijn.
Zo spelen we de Eurosceptici die menen dat wij onze eigen uitgaven opblazen alleen maar in de kaart, en bovendien komen wij hypocriet over in een tijd waarin wij de Commissie om hervormingen vragen.
Het gaat hier over een probleem dat de laatste dagen en misschien ook nog de dagen die gaan komen heel Europa in rep en roer zet.
Het is echt veel te weinig tijd dat daarvoor is uitgetrokken en namens heel veel collega's vond ik dat ik daarover in het publiek mijn ongenoegen moest uiten.
Voorzitter, ik vraag het Bureau om daar nog eens een keer naar te kijken.
Ook bij ons vallen er dus doden en ik vind derhalve dat wij ook moeten treuren om de mensen die ons onbekend zijn en die om politieke en vooral racistische redenen werden vermoord.
Nu wij daarover in Duitsland een debat hebben gevoerd, verzoek ik het Parlement daarvoor meer aandacht te hebben.
Misschien kunt u ervoor zorgen dat de stemmingen altijd om 11.00 uur beginnen.
Wij moeten onze verantwoordelijkheid en ons lot in eigen hand nemen.
De olieprijzen moeten immers weer binnen een aanvaardbare fluctuatiemarge worden gebracht.
Maar ik had het over de steunmaatregelen. Aan de oneerlijke concurrentie in de brandstoffensector moet dringend een einde komen.
Je kunt je afvragen of we altijd eerst in een crisis terecht moeten komen, alvorens over goede nieuwe strategieën te gaan praten.
Het is waarschijnlijk moeilijk om snel resultaten te boeken.
Men beweert dat het veredelingsproces al in handen van zo weinigen is, dat er op de markt een soort kartelvorming is ontstaan.
Wij moeten voor deze reactie begrip opbrengen en onze argumenten toelichten. Het spreekt vanzelf dat er compensatiemaatregelen moeten worden getroffen.
Er is veel gesproken over de overgang naar een duurzaam energiebeleid, maar er is heel weinig aan gedaan.
Ter afsluiting, mijnheer de Voorzitter, zou ik willen zeggen dat noch hogere investeringskosten noch een vermindering van de koopkracht van onze medeburgers tot een daling van de olieprijzen zullen leiden.
Ze hebben die tot nu toe naar boven toe gebruikt.
Wij streven naar een aanpak op de middellange termijn die gepaard gaat met een herziening van het vervoerbeleid van de Unie, aangezien energie en vervoer nauw met elkaar samenhangen.
Ik ga zelfs nog verder en pleit voor communautarisering. Het energiebeleid van de lidstaten van de Unie moet hoe dan ook worden gecoördineerd.
Ik denk dan vooral aan de vervoerssector, en ik hoop dat wij er op de bijeenkomst van de Raad van ministers van Vervoer in zullen slagen een aantal akkoorden te bereiken.
Daartoe dienen bij de toepassing en interpretatie van de regels eenvormige criteria te worden gehanteerd. Op die manier zullen wij eenzelfde niveau van gegevensbescherming kunnen waarborgen.
Wij zeggen al sedert vele jaren dat wij zulk een instrument nodig hebben, maar hebben dat nog altijd niet tot stand kunnen brengen. Morgen krijgen wij een unieke gelegenheid om Eurodac eindelijk operationeel te maken.
Dat zou mij veel deugd doen.
Anders gezegd, wij zullen niet stemmen over de amendementen die ons inziens reeds door dit Parlement zijn aangenomen en al in het vorige verslag van het Parlement zijn ondergebracht.
Het zou dom van ons als Parlement zijn om onszelf afhankelijk te maken van de welwillendheid van de Raad, in plaats van de rechten te gebruiken die wij hebben wanneer de Commissie de uitvoeringsbevoegdheden bezit.
Dat plan behelst een beperking van de bewegingsvrijheid van iedere burger die een immigrant zonder papieren te hulp komt.
Om te beginnen wil ik u eraan herinneren dat er tijdens de Europese Raad van Tampere op werd aangedrongen het Eurodac-systeem zo snel mogelijk ten uitvoer te leggen.
Ik meen in dit verband te mogen concluderen dat de Commissie en het Europees Parlement hun aandeel van de werkzaamheden snel en zonder dralen hebben uitgevoerd.
Deze richtlijn moet deze ernstige tekortkoming ongedaan maken.
Het lijkt mij onwaarschijnlijk dat er in dit Parlement mensen zijn die dat niet inzien.
De verschillende partijen moeten elk hun aandeel in de verantwoordelijkheid op zich nemen en hun specifieke verplichtingen nakomen.
Als ze Europese minimumvoorschriften naleven, kunnen alle landen de bescherming van de veiligheid en gezondheid op de werkplek regelen zoals ze dat zelf willen.
Het is onzinnig om wettelijk te regelen hoe Europeanen ladders moeten beklimmen.
We mogen erop vertrouwen dat de burgers van Europa zelf kunnen bepalen hoe ze ladders beklimmen.
Ik kan u verzekeren dat alle zeven politieke partijen in het Zweedse parlement, met name mijn eigen christen-democratische partij, zich hiermee bezighouden.
We moeten proberen de communautaire wetgeving zo eenduidig mogelijk te houden en inconsistenties in het algehele raamwerk te vermijden.
Met dit initiatief zullen we de bescherming die we willen bieden kunnen verbeteren.
Het bedrijfsleven streeft naar een groeiend vertrouwen in alle nieuwe mechanismen die de commissaris als onderdeel van zijn algehele hervormingspakket wil voorstellen.
Ik verzoek de commissaris aan te geven of hij voornemens is te zijner tijd meer vrijstellingscategorieën in zijn wetgeving te specificeren.
We moeten de heer Monti en de gehele Commissie feliciteren voor hun moed en voortvarendheid om een hervorming te volbrengen waartoe de Commissie zich had verbonden en die jarenlang heeft aangesleept.
Ik heb al bij andere debatten aangegeven dat deze hervorming volgens mij niet alleen noodzakelijk is, maar ook de goede kant opgaat.
In de vorige regelgeving waren die gevallen wel opgenomen en nu zijn ze verdwenen zonder dat dit voldoende verantwoord wordt.
De consument kan delen in deze economische voordelen, op voorwaarde dat een effectieve mededinging gewaarborgd is.
Mijnheer de Voorzitter, deze kwestie is al twee keer eerder in het Parlement aan de orde gekomen.
We hebben op belangrijke punten ons doel bereikt.
We zijn van 50 miljoen euro naar 93 miljoen euro gegaan.
De procedure heeft veel tijd in beslag genomen, want we hebben bijna drie jaar over de eerste en de tweede lezing en de bemiddelingsprocedure gedaan.
De hulp moet op de sociaal zwaksten zijn gericht.
Dat heeft de ervaring geleerd en de Europese Unie mag er daarom niet van afzien.
Het ontwikkelingsbeleid wordt op gefragmenteerde wijze aangepakt, hetgeen ons soms belet een totaalvisie te ontwikkelen.
Deze verschillen worden in de door de rapporteur en de Commissie voorgestelde complementariteit en coördinatie door de EU wel heel gemakkelijk aan de kant geschoven.
Ik wil drie opmerkingen maken. Complementariteit, coherentie en coördinatie zijn onlosmakelijk met elkaar verbonden en moeten daarom tot een algemene strategie worden gebundeld.
Daardoor krijgen we een indicatie hoe de communautaire ondersteuning binnen de activiteiten van andere donoren past.
Wij zullen een beroep op dat knooppunt doen wanneer er zich problemen op het gebied van samenhang voor lijken te doen. Wij hopen dat anderen in eventuele probleemsituaties hetzelfde zullen doen.
Dat probleem achtervolgt ons nu weer en het is dringend noodzakelijk dat het opgelost wordt.
In de Commissie blijven wij ons best doen om de effectiviteit van onze diensten te verbeteren.
In het debat werd hier opgemerkt dat sommige lidstaten onze collectieve activiteiten willen ontmantelen.
Het lijkt noodzakelijk op die manier te handelen, maar ook in deze zaak moet men bepaalde principes hebben.
Tot nu toe was het duidelijk: de industrie koopt producten die in de EU worden geproduceerd. Door middel van uitvoerrestituties wordt ze dan in staat gesteld op de zogenaamde wereldmarkt te concurreren.
De heer Souchet heeft zich voor de landbouw in Europa verdienstelijk gemaakt en daarom steunen wij ook de amendementen die wij in de commissie hebben ingediend.
Wij zullen weldra een debat over de prijzen houden en ons dan bezinnen over de vraag of de prijzen van onze producten in de EU niet te hoog zijn.
Van die prijs, die doorwerkt tot in de voedingsindustrie, moeten we ons terdege bewust zijn.
Dit soort verplichtingen moeten echter op een doorzichtige wijze worden aangegaan tijdens uitvoerige debatten over de keuzes waarvoor de Europese Unie zich gesteld ziet.
Ik heb al verwezen naar het voorbeeld van de zuivelsector in Ierland en zou de commissaris willen vragen om met name de gevolgen voor deze sector te onderzoeken.
Ik heb de belangrijkste punten inmiddels besproken.
De rapporteur heeft hier al op gewezen, maar e-commerce is een sector die zal blijven groeien.
Het is zaak dat er een gedegen, evenwichtige wetgeving komt die voor iedereen geldt.
Zij hebben er recht op om een beroep te kunnen doen op hun eigen rechtssysteem en daar moeten we ook aan blijven vasthouden.
Daardoor krijgen we de gelegenheid om de verordening te evalueren en de gevolgen voor het MKB en de consumenten in kaart te brengen.
Dit probleem is buiten alle proporties opgeblazen.
Omdat wij slechts geraadpleegd worden, zouden we er vanuit kunnen gaan dat we ook alles kunnen zeggen wat we willen.
We moeten de kwestie van de bevoegdheden oplossen.
Ik wil haar graag bedanken voor de manier waarop zij dit gedaan heeft en de wijze waarop zij ons zo genereus in haar kennis heeft laten delen.
Mevrouw Ahern zei bijvoorbeeld - en het is jammer dat ze nu niet aanwezig is - dat het rampzalige gevolgen zou hebben als dit verslag wordt aangenomen.
Zij kunnen met consumenten een alternatieve jurisdictie overeenkomen, maar wel op zeer strikte voorwaarden. Er is ook een dubbele beveiliging ingebouwd.
Het kan de bureaucratie voor de consument vergroten.
Ik geef mijn volledige steun aan de conclusies die de Commissie juridische zaken heeft getrokken.
Wij zullen kijken wat wij eraan kunnen doen.
Mij is medegedeeld dat minister Paul namens de Raad nog onderweg is en binnen enige ogenblikken hoopt hier aan te komen.
We moeten met onze Europese samenwerking nog verder gaan.
Ik vind het een beetje ingewikkeld om de vertegenwoordiger van de Raad te antwoorden als hij zich niet heeft kunnen uitspreken.
Ik geef er de voorkeur aan in verband met de zware agenda van vandaag, en het Huis heeft gisteren besloten om 11.00 uur te willen stemmen, dat wij toch beginnen, dat wij niet schorsen.
Wij hebben de verklaring van de commissaris gehad.
Ik ben ervan overtuigd dat commissaris Vitorino en alle leden van de Commissie persoonlijk en politiek nauw bij dit streven zijn betrokken. Bij verschillende gelegenheden hebben zij daar blijk van gegeven.
Ik ben 48 jaar geleden geboren in Baskenland, ofwel Euskadi. Daar heb ik ook mijn hele leven gewoond.
Alle ideeën kunnen door middel van woorden worden verdedigd.
Niets is statisch en niets hoeft bij het oude te blijven.
Laten wij onze solidariteit met alle betrokkenen uitspreken. Laten wij vooral ook onze hoop op vrede tot uiting brengen.
De reden is dat in deze paragraaf de cultuur van de vrede, van de dialoog in twijfel wordt getrokken.
Ik verzoek de volgende sprekers als het over de orde gaat om dat buitengewoon kort te doen. Ik verzoek de collega's zo rustig mogelijk te blijven.
Europa moet kleur bekennen en die lokale groepen steunen door ze aan te moedigen om hun burgermoed tegenover rechts te blijven tonen!
Je zou kunnen zeggen dat de Europese Unie thans de praktische uitdrukking is van al wat haaks op terrorisme en racisme staat.
Wij moeten van die gelegenheid gebruikmaken en een duidelijke Europese bijdrage aan de conferentie leveren.
Zij heeft daar veel werk in gestopt.
Ik zou u willen verzoeken om dit punt nu aan de orde te stellen en te peilen of anderen het met dit voorstel eens zijn.
Wij hebben ons in de commissie intensief met dit verslag beziggehouden en menen dat onze amendementen de verordening sterk verbeteren.
Laten wij het daar alstublieft bij laten en tot de stemming overgaan.
U had dat mondelinge amendement in kunnen dienen. Wij hebben over dat amendement echter al gestemd.
Zou het debat over extreem-rechts gaan, dan zou het een ander verhaal zijn.
Economische groei is als nietsontziende, allesverzengende hartstocht.
Er zijn gepensioneerden die gedwongen zijn onder water, dus zwart te werken, omdat het in sommige landen verboden is boven op het salaris een pensioen te ontvangen.
. (FR) Iedereen is het erover eens dat niet aan de overheid gemeld werk, of zwart werk zoals men meestal zegt, veroordeeld moet worden.
. (IT) Ter inleiding dient gezegd te worden dat wij het werk van mevrouw Glase onderschrijven.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 15 december 2000 werd onderbroken, te zijn hervat.
Ter nagedachtenis aan de slachtoffers en uit eerbied voor het immense verdriet van hun nabestaanden verzoek ik u een minuut stilte in acht te nemen.
Namens het Europees Parlement zou ik de ouders en familieleden van de slachtoffers van dit drama onze deelneming willen betuigen.
De bedoeling van dat uitstel was de andere instellingen meer tijd te geven om onze amendementen in overweging te nemen en de Commissie in staat te stellen met gewijzigde voorstellen te komen.
Ten aanzien van de maandag, de dinsdag en de woensdag heb ik geen wijzigingsvoorstellen ontvangen.
Het verzoek was afkomstig van de Fractie van de Europese Sociaal-Democraten, maar ik kan u zeggen dat de Conferentie van voorzitters er unaniem mee heeft ingestemd.
Ik stel vast dat dit inderdaad het geval is.
Wie de situatie in het hele gebied kent, weet dat het een brandende situatie is en dat wij dus weer kunnen verwachten dat de conflicten in dat gebied zullen toenemen.
Ik wil de aandacht vestigen op de agenda voor donderdag waarin staat dat het debat over de verslagen na 17.30 uur wordt voortgezet en tot 18.30 uur duurt.
De ervaring leert dat bij de stemmingen op donderdagavond altijd behoorlijk veel afgevaardigden aanwezig zijn, veel meer dan de geringe aantallen die u zegt te vrezen.
Ten aanzien van de vergaderperiode van 31 januari en 1 februari te Brussel heb ik geen wijzigingsvoorstellen ontvangen.
Ik wil het Parlement verzoeken om zijn medeleven te betuigen aan de heer Tsiakourmas en zijn familie. Ik denk namelijk dat hij ten onrechte van een misdrijf is beschuldigd.
Ongeacht wat er precies is gebeurd, blijven de omstandigheden waarin hij werd ontvoerd onacceptabel.
Ik zou u met nadruk willen vragen om er bij de Raad op aan te dringen dat deze zich aan het Reglement moet houden.
Ik wil het Parlement graag op het hart drukken dat het in bepaalde opzichten belangrijker is om een duidelijk antwoord te vinden dan om een antwoord te vinden waar iedereen helemaal tevreden over is.
Ik zou erop willen wijzen dat de Commissie al in 1985 een eerste voorstel heeft gepubliceerd, en dat de eerste lezing in het Parlement al in 1987 plaatsgevonden heeft.
Ik doe hierbij een dringend beroep op de Europese Commissie om een maximale inspanning te leveren om de kwaliteit van regelgeving te verbeteren en de administratieve lasten voor burgers en bedrijven te beperken.
De wetgeving bestaat uit drie stadia: opstellen, toepassen en omzetten, en toezien op de naleving. We moeten die stadia als een geheel beschouwen.
Dat laatste mag het vast en zeker niet zijn.
Met die voorstellen is een poging gedaan de kwaliteit van de wetgeving te verbeteren, overtollige wetgeving terug te dringen en de kosten die verbonden zijn met de toepassing ervan te beperken.
Ik ben ervan overtuigd dat deze benadering alle deelnemers aan deze herzieningsoefening zal toestaan zich op de voornaamste kwesties van de vereenvoudiging te concentreren en dat de SLIM-teams relevante en praktische aanbevelingen zullen doen.
Ik zou graag op dit laatste punt de nadruk willen leggen.
Zij onderzoekt waar niet-regulerende alternatieven kunnen worden ingevoerd.
Ik zal proberen dat ter gelegener plaats en tijd ook zo naar voren te brengen, zodat zij die het aangaat daar ook de beste gevolgen uit kunnen trekken.
De stemming wordt morgen om 12.00 uur gehouden.
Ik zou even willen stilstaan bij twee aspecten van de vorm van kwaliteitsevaluatie die in het gemeenschappelijk standpunt voorgesteld wordt.
We moeten manieren vinden waarop de macht weer bij de scholen, de ouders en de leerlingen belandt. Bij hen zou immers de uiteindelijke verantwoordelijkheid moeten liggen.
Zo dicht mogelijk bij de bevolking moet deze bevoegdheid worden uitgeoefend en dat betekent dat er wel nooit een algemeen Europees onderwijssysteem hoeft te komen.
Dat leidt de aandacht alleen maar af van het daadwerkelijke probleem, van de vraag wat voor mensen wij willen, en op welke maatschappij de kinderen door de school moeten worden voorbereid.
Verder probeert ze een databank op te zetten waarin gegevens over hulpmiddelen en instrumenten voor zelfevaluatie in het schoolonderwijs worden opgenomen die voor alle betrokken actoren toegankelijk zullen zijn.
Zo wordt bijvoorbeeld wel een haven op de lijst geplaatst, maar blijven de schepen die er aanmeren ongenoemd.
Niemand zal willen betwisten dat dit concept uitgebreid dient te worden met elementen die buiten de categorie monumenten, natuurlandschappen of niet-bouwkundige objecten vallen.
Ik wil u eraan herinneren dat in het voorstel - en dat vind ik een positieve zaak - de regionale minderheidstalen genoemd worden, die op basis van verschillende instrumenten bescherming genieten.
Het zou een goede zaak zijn als vroeg of laat de Commissie op die beperking wees. Die beperking kan krachtens artikel 87, lid 3d), met overheidssubsidies worden opgeheven.
Ik zou subsidies willen gebruiken voor het behoud van de mediterrane terrascultuur, het behoud van de biologisch gevarieerde en buitengewoon fraaie weilanden in de berggebieden die rivieren en meren in het bosrijke Scandinavië omgeven.
Wij moeten vermijden dat de verschillende organen belast met de bestrijding van fraude en corruptie, zoals het OLAF en het panel financiële onregelmatigheden, elkaar in de wielen gaan rijden.
Wij zullen haar voorbeeld volgen en geen steun geven aan de ingediende amendementen, omdat wij deze heldere aanpak willen handhaven.
Laat de Commissie bewijzen dat zij de procedure juist heeft toegepast.
Ik zou graag een rapport zien waarin de rol van onze Palestijnse counterpart werd uitgelegd.
Het is echt verontrustend dat we verplichtingen van meer dan 70 miljard euro voor ons uit schuiven.
Het volstaat niet hierover om de twee jaar verslag uit te brengen, we moeten deze verplichtingen afbouwen.
We hebben al OLAF. We kunnen er veel beter voor zorgen dat OLAF zijn werk goed en onafhankelijk kan doen, met name wat de interne onderzoeken betreft.
Ik zou de Commissie eraan willen herinneren dat het niet volstaat om uitleg te verschaffen, maar dat zij een rechtsgrondslag dient voor te leggen.
Steeds werd als excuus gebruikt dat er hiervoor geen duidelijke procedures zijn.
Ik verzoek u deze eisen te steunen.
Daarin stelt u vast dat ten aanzien van de meeste punten die in de kwijting 1997 centraal stonden, de door de Commissie getroffen maatregelen ondersteuning verdienen omdat we op de goede weg zijn.
Het nieuwe geautomatiseerde stelsel van douanevervoer NCTS moet daarom spoedig in alle lidstaten en de bij het stelsel voor gemeenschappelijk douanevervoer aangesloten landen worden ingevoerd.
Er zijn zaken verbeterd, er is meer personeel ingezet.
Het personeel in de delegatie in Sarajevo is beter georganiseerd, is hoog gekwalificeerd, is sterk gemotiveerd, ik wil dat hier met nadruk zeggen.
Op het gebied van het mediabeleid zou voor 2 miljoen euro materiaal gesubsidieerd zijn dat niet subsidiabel was.
Het staat in de resolutie en ik hoop dan ook dat ik daarop binnen de kortste tijd een antwoord kan krijgen.
Wij hebben behoefte aan een landbouwbeleid dat op regionale criteria berust en het evenwicht tussen de landbouwers herstelt. Alleen op die manier kunnen wij het Europees cultureel erfgoed en het milieu beschermen.
Ik kan andere regio's met ernstige werkloosheidsproblemen aanraden het werk dat het Internationaal Fonds in Noord-Ierland en de grensgraafschappen heeft verricht te bestuderen.
Het Fonds heeft prachtig werk verricht en ik ben erg blij met de goede respons die het in het verslag heeft gekregen.
Ik wil hem uitnodigen voor een bezoek aan Noord-Ierland en de grensgraafschappen, zodat hij de situatie zelf in ogenschouw kan nemen.
Ik wijs op de nieuwe voorschriften inzake de procedure voor douanevervoer, die in 1999 en 2000 in werking zijn getreden.
Mijnheer McCartin, ik zou u voor deze verslagen willen bedanken.
De in het jaarverslag 1999 bekritiseerde situatie in verband met de problemen bij de terugkeer van vluchtelingen is sinds de publicatie van het verslag van de Rekenkamer verbeterd.
Wij moeten derhalve alles achterwege laten waardoor het aantal sceptische partners nog zou kunnen stijgen, en er veeleer voor zorgen dat het aantal eurofans toeneemt en steeds meer landen tot de eurozone willen toetreden.
Ik heb het gedetailleerde tijdschema als bijlage aan het verslag toegevoegd.
Ik heb met mevrouw Flesch afgesproken dat de amendementen van haar commissie wat mij betreft zonder problemen overgenomen kunnen worden, omdat ze een aantal nuttige bijdragen bevatten.
Deze kritiek moet opgevolgd worden, zodat onze sympathie voor de KMO's niet alleen in mooie gelegenheidstoespraken, maar ook in de praktijk tot uiting komt.
Wij onderschrijven de amendementen aangezien onmiskenbaar moet worden aangedrongen op een verhoogde mobilisering van het risicokapitaal en de amendementen ons inziens het verslag vervolledigen.
Er moeten termijnen worden vastgesteld, waarbinnen met een duidelijk ja of nee een beslissing wordt genomen, zodat geen onnodige risico's ontstaan.
Ik wil graag de hoofdpunten bespreken uit het verslag van de Commissie werkgelegenheid en sociale zaken dat door de heer Bushill-Matthews is opgesteld.
Het is een verzoek dat al vanaf 1990 aan de Europese Commissie c.q. aan de lidstaten wordt gesteld.
Ik vraag aan de collega´s, om voor het verslag en zeker ook voor de amendementen die ik heb ingediend te stemmen.
We hebben al veel bereikt, maar er moeten nog veel dingen geregeld worden.
Ik zou er twee willen aanhalen.
Het debat wordt nu onderbroken en zal om 15.00 uur worden hervat.
Ik heb namelijk mijn voet gebroken en dus vreesde ik dat ik het niet zou redden om mij mondeling te uiten.
De doelstelling om studenten aan te moedigen in andere EU-lidstaten te gaan studeren is een goed streven.
Wij moeten ons in deze kwestie onverzettelijk opstellen.
Men beweert dat als je die melk drinkt, je dan de gekkekoeienziekte kunt oplopen.
Wij moeten echter de situatie van de kleine producenten verbeteren. Daartoe moet de steun op grond van de omvang van het bedrijf worden toegekend.
In het verslag zelf staat dat er in het kantoor van de Hoge Vertegenwoordiger "belangenverstrengeling" heerst: wat moet ik daar nog aan toevoegen?
Dit zal echter tot mislukking zijn gedoemd en afketsen op de aan het kapitalistisch systeem inherente tegenstrijdigheden.
Dat is een belangrijk punt, waarop ik de aandacht wil vestigen, omdat juist dit soort argumenten in de kaart speelt van de Deense tegenstanders van de Unie die vinden dat de Unie de Deense welvaart ondermijnt.
Wat kunnen we daaraan doen?
Het zou interessant zijn als de commissaris ons kon vertellen hoeveel personen in haar directoraat ongeveer hiermee en hoeveel met de invoering van nieuwe wetgeving belast zijn.
We zullen hierop blijven aandringen wanneer dit idee over twee jaar opnieuw op de agenda staat.
Ik wil alle leden van het Europees Parlement eraan herinneren dat de tenuitvoerlegging van het communautair recht zowel de omzetting van richtlijnen in nationaal recht, als de toepassing ervan in afzonderlijke gevallen omvat.
Ik heb er geen enkel bezwaar tegen als het Europees Parlement meer kredieten en personeel voor dit werk ter beschikking stelt.
Ik heb vanaf het begin duidelijk gemaakt dat ik meer nadruk op de tenuitvoerlegging van wetgeving wil leggen.
Daar hebben we het al eerder over gehad, maar er is kennelijk nog niets veranderd.
Ik zou vandaag over een tweetal richtlijnen een opmerking willen maken.
Deze hamsters zijn ook weer ontvoerd omdat een actiegroep ter bescherming en instandhouding van die soort dacht: als wij nu die hamsters ontvoeren dan kunnen we ze laten paren.
Wij moeten heel precies zijn in de resultaten die wij willen, maar niet in de manier waarop de resultaten bereikt moeten worden.
Ik zou de collega's willen verzoeken deze amendementen aan te nemen, want ook hier geldt dat we de lidstaten meer ter verantwoording moeten roepen.
Ze willen tijd winnen en ze weten heel goed dat ze niets kan gebeuren, want het duurt heel lang voordat het Hof van Justitie in actie komt.
Er werd gezegd dat men de zondaars bij naam moet noemen.
We moeten leren van de natuur: laten we ons fatsoenlijk gedragen en ons houden aan de wetten die we zelf gemaakt hebben.
Daar zouden we meer aandacht aan kunnen besteden.
We kunnen ook vaker met indicatoren werken, want we moeten cijfers hebben.
Er is gezegd dat we minder, maar betere wetgevingsvoorstellen nodig hebben.
We kunnen meer aan voorlichting en vorming doen.
Daar zijn we al mee begonnen: onze deskundigen worden ingezet om in de lidstaten werkgroepen te houden en de lidstaten te leren hoe ze de wetgeving het best kunnen invoeren.
Het is nu van essentieel belang om in actie te komen en deze terugloop te stoppen.
Ik kreeg de kans om jonge boeren in vijf lidstaten te bezoeken. Dankzij hen begrijp ik nu beter met welke concrete maatregelen jonge boeren in de sector kunnen worden geholpen.
Ik stel voor dat commissaris Fischler de lidstaten aanbeveelt een dergelijke regeling in de hele EU in te voeren.
De gemiddelde leeftijd van landbouwers stijgt en het aantal jonge boeren daalt.
Deze trend moet worden omgekeerd.
De Commissie zou de mogelijkheden kunnen onderzoeken om deelpacht in het gemeenschappelijk landbouwbeleid op te nemen.
Wij hebben behoefte aan een landbouwbeleid waarin de sectorale belangen vervangen worden door regionale criteria en waarin elementen als milieu, plattelandsontwikkeling, beroepsopleiding en vervroegd pensioen een prioritaire plaats innemen.
De opvolging moet financieel mogelijk zijn.
Het is zeer belangrijk dat jongeren het voor ons allen belangrijke vak voortzetten.
Wij moeten de in dit initiatiefverslag beschreven principes en maatregelen in de praktijk brengen, teneinde het plattelandsleven aantrekkelijker te maken voor jongeren en ontvolking te voorkomen.
Er moet zowel op moreel en economisch gebied als op het gebied van opleiding steun worden verleend.
Ik steun dit voorstel, want jongeren moeten de kans krijgen met een stevige financiële basis een landbouwbedrijf te beginnen.
Tot slot nog een woord van dank voor het uitstekende werk dat de heer Parish geleverd heeft.
De sociale problemen die het overbodig maken van mensen veroorzaakt, zijn natuurlijk zorgwekkend, maar tegelijkertijd mogen we niet vergeten dat de prijs van voedsel is gedaald.
We zouden jonge boeren kunnen aanmoedigen, die nu met zoveel bureaucratische rompslomp worden geconfronteerd.
Het zou immers een regelrechte misslag zijn als de wetgeving in de nieuwe ruimte van vrijheid, veiligheid en rechtvaardigheid in de Europese Unie juist bescherming zou bieden aan degenen die zulke verachtelijke misdaden begaan.
De mensen moeten zich veilig kunnen voelen in welke lidstaat zij zich ook bevinden.
Er kan veel verbeterd worden doordat we nu een eenheid voor burgerbescherming hebben die zo'n algemene verantwoordelijkheid heeft.
Het zou erg radicaal zijn om te proberen een bepaalde plant uit te bannen.
Over snelle of langzame vorderingen valt te discussiëren, maar alle aanbevelingen moeten in acht worden genomen.
Dergelijke initiatieven zijn bedoeld om de strijd aan te binden tegen de toenemende dichtslibbing van het verkeer, de schadelijke milieugevolgen daarvan, de te grote afhankelijkheid van aardolie, en het grote aantal verkeersongevallen.
Ik wil ook uw aandacht vestigen op de uitspraken van directeur-generaal Lamoureux. Ik heb al in andere fora gezegd dat die de bevoegdheden van de Commissie verre te buiten gaan.
Aangezien ik het vragenuur al anderhalf jaar voorzit, zult u begrijpen dat ik het desbetreffende deel van het Reglement wel heb moeten lezen.
We zullen hier op dezelfde manier op reageren als we tot nu toe hebben gedaan.
Ik sta nu voor een situatie waarin ik waarschijnlijk ernstige kritiek te verduren krijg van de Rekenkamer en dit Parlement als ik dat niet doe.
Ik wil commissaris Nielson bedanken voor zijn antwoord en voor de maatregelen die genomen worden voor alle vluchtelingen op de Molukken, waar de meerderheid van de bevolking christen is.
Mijn antwoord op de laatste vraag is dat de organisaties die ik genoemd heb als onze partners voor de tenuitvoerlegging van de humanitaire bijstand, wel degelijk die zijn waarover het gaat.
Er werd voorlichting gegeven en de FAO schat dat meer dan 50.000 personen rechtstreeks van het project hebben geprofiteerd.
Ik heb dit programma gezien en het is zo goed georganiseerd dat het alternatief dat we de vluchtelingen bij terugkeer kunnen bieden daarbij vergeleken chaotisch is.
In nauwe samenwerking met het Zweedse voorzitterschap zullen we eraan werken om conflictpreventie en vredeshandhaving hoog op de agenda te houden.
Wij proberen ze te verbeteren, zodat de debatten correcter kunnen verlopen.
Er is zeer constructief gewerkt en er zijn talrijke details geregeld.
Wij hebben ook van het begin af aan gezegd dat wij bereid zijn zowel met de Marokkaanse belangen rekening te houden als de opbouw van de Marokkaanse visserijsector te ondersteunen.
Ik wil een aantal punten die mij na aan het hart liggen nog eens onderstrepen, zoals ik dat ook in mijn verslag heb gedaan.
Ik wil van de gelegenheid gebruik maken om de heer Varela Suanzes-Carpegna met zijn verslag geluk te wensen.
Sommige afgevaardigden hadden liever gezien dat dit verslag niet op de kern van de zaak was ingegaan.
Met behulp van dit beleid kunnen de gezamenlijke visbestanden worden beheerd en de verplichtingen die in de eerste Europese Verdragen zijn neergelegd worden nageleefd.
Het zou in dit verband interessant zijn om eindelijk eens de kosten-batenanalyse van de visserijovereenkomsten nader te bekijken en daaruit de nodige consequenties te trekken.
Ik verheug me, in het belang van de toekomst van de Europese visserij, op een spannend debat waarin de meningen uiteenlopen.
De volgende Oostenrijkers - zoals u - of Zweden die in Rabat gaan onderhandelen, zullen bijgevolg denken dat de Marokkanen precies het tegendeel willen van wat zij beweren.
Wij wensen dat er duidelijke juridische en wetenschappelijke adviezen over de toegangsbeperkingen worden opgesteld.
Die kwestie zal onvermijdelijk weer op onze agenda verschijnen en nog vaak in dit Parlement worden besproken.
Ik hoop echter dat er een overeenkomst wordt gesloten en dat de Commissie haar recht op wederkerigheid zal doen gelden.
Het betekent dat wij bij de vaststelling van het in stand te houden niveau van een bepaald visbestand aan de voorzichtige kant moeten blijven.
Wij moeten ons er in het kader van deze twee verslagen toe beperken de problemen aan te snijden en mogelijke oplossingen te bespreken.
Beide rapporteurs hebben veel tijd aan hun verslagen besteed en de wezenlijke problemen van het gemeenschappelijk visserijbeleid grondig behandeld. Ik wil hen daarvoor hartelijk bedanken.
Ik wil slechts drie van die problemen aanstippen.
Wij zullen later nog over communautaire oplossingen voor deze brandende kwestie van gedachten kunnen wisselen.
Van 2 tot 9 januari is er vrijwel iedere dag in Rabat onderhandeld.
De oppositie moet haar constructieve rol hervatten.
Wij zullen ervoor zorgen dat op den duur in alle landen in de hele wereld onze activiteiten zullen voldoen aan de normale basisnormen die aan samenwerking en prioriteiten mogen worden gesteld.
Wij moeten hen stimuleren om dat wel te doen.
Enkele collega's hebben het hier reeds over gehad en ik zal er niet verder op ingaan.
Ik heb een ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 42, lid 5 van het Reglement ontvangen.
U moet daarop reageren.
Ik herinner u eraan dat de organisatie van dit debat afgelopen week tijdens de Conferentie van voorzitters overeengekomen werd.
De onderzoeken moeten grondig en door onafhankelijke deskundigen worden uitgevoerd. Over de methodes en eventuele onbekende factoren moet openheid bestaan.
Ik dank de heer Solana voor zijn belofte dat alle informatie openbaar zal worden gemaakt.
Wij hopen dat hij de daad bij het woord voegt en zullen hem ter verantwoording roepen als hij zijn belofte niet nakomt.
Factoren die meespelen zijn chemische verontreiniging, een hele reeks aantastingen van het milieu en de leefomstandigheden. Overigens weten wij dat de gevolgen van radioactieve besmetting zich pas na een relatief lange periode manifesteren.
Tot slot nog een laatste opmerking, met excuses voor het feit dat ik wat lang van stof ben.
Ik denk hierbij aan de afschuwelijke gevolgen die de Golfoorlog voor de Iraakse bevolking en in het bijzonder voor de kinderen had.
Wie zal hun morgen een geloofwaardig antwoord verstrekken?
Dat zou een verkeerd debat zijn.
U moet er rekening mee houden dat het ontwikkelen van nieuwe wapens nog vele jaren zal vergen.
We dienen ons te baseren op wetenschappelijke feiten en daarom zou het niet juist zijn nu een moratorium in te stellen, terwijl er geen wetenschappelijk aantoonbaar verband tussen de twee bestaat.
Het is logischerwijs wat lastig om u informatie te geven die wij zelf niet hebben.
Niets is aan mijn aandacht ontsnapt maar ik kan niet puntsgewijs reageren omdat er nauwelijks vragen zijn gesteld.
Ik wil ook reageren op de beschuldiging dat ik het Parlement zou vragen medeplichtig te worden.
Ik draag die van mij, u moet die van u dragen.
Wij moeten kunnen delen en collectief verantwoordelijkheid dragen.
We zullen graag verslag aan u komen uitbrengen en natuurlijk zijn we altijd bereid uw vragen te beantwoorden.
Ik heb overeenkomstig artikel 37 lid 2 van het Reglement zes ontwerpresoluties ontvangen en een gezamenlijke ontwerpresolutie die door zes fracties ondertekend is.
We zullen over het geld stemmen en we zijn benieuwd naar de verslagen van de Commissie waarin wordt aangegeven waaraan het geld is besteed.
Verschillende collega' s die het verslag hebben gelezen, hebben mij gevraagd waarom er zoveel amendementen zijn als het zo' n goed voorstel is.
Kennelijk heeft het Franse voorzitterschap de zaak zonder enige verklaring geblokkeerd.
Deze trend wordt met het huidige voorstel voor een Snellereactiefaciliteit voortgezet.
Diezelfde bevoegdheden kunnen worden benut in de fase van stabilisering na een gewelddadig conflict, om te verhinderen dat opnieuw zaken uit de hand lopen.
Comitologie kan vermeden worden door binnen het gemeenschapskader te blijven.
Wij zouden de Commissie willen vragen in het begin vooral veel en vaak te evalueren en daarover aan ons Parlement te rapporteren.
Daar waar de uitvoering van die programma' s door crises in gevaar komt, kan dit mechanisme hulp bieden.
Zo sta ik ervan te kijken dat de strijd tegen gender-discriminatie onder de categorie crisisbeheersing valt en dus het gebruik van de Snellereactiefaciliteit in gang kan zetten.
Verwacht wordt dat deze taken in derde landen ten uitvoer zullen worden gelegd waar ook de niet-militaire Snellereactiefaciliteit zal moeten optreden.
We kunnen deze prachtige plannen beter laten varen en in plaats daarvan de bestaande instanties, die beter presteren dan de EU ooit zal doen, steunen en verder ontwikkelen.
Wij moeten ons echter blijven realiseren dat dit gebied nog steeds een potentiële crisisregio van grote betekenis is. Aan de andere kant dient zich nu de politieke kans aan om een duurzame vredesregeling te bewerkstelligen.
Wij zullen het belang van deze problemen blijven benadrukken.
Deze benadering is eind november tijdens het bezoek van de Trojka van hoge ambtenaren aan Pyongyang onder de aandacht van de Noord-Koreaanse autoriteiten gebracht.
Ik wijs erop dat er sprake is van een verschuiving van gewone voedselhulp naar meer structurele vormen van voedselhulp en met name de levering van grondstoffen en technische ondersteuning om de landbouwproductie te verhogen.
Wij moeten erop voorbereid zijn om op dit soort verzoeken te kunnen ingaan, wanneer de juiste gelegenheid zich voordoet.
Ik stel voor de zitting te onderbreken.
Wij hebben daarover gesprekken gevoerd met de andere fracties. Naar wat ik gehoord heb, zouden ook andere fracties hun steun aan amendement 5 geven, mits daar twee tekstuele veranderingen in worden aangebracht.
Ik ben een geboren Conservatief en dat zal ik ook wel altijd blijven.
We moeten dit potentieel beter uitbuiten, temeer daar de Unie tot nu toe niet in staat is geweest snel genoeg te reageren en de financieringsmechanismen voor dergelijke operaties niet soepel genoeg waren.
Wij doen dit omdat dit verslag aandacht besteedt aan de vele ernstige problemen waarmee grensarbeiders geconfronteerd worden.
Wij moeten een principiële discussie over dat beleid voeren zodat dergelijke planeconomische subsidies in de toekomst niet meer verstrekt worden.
Daarover moeten we met hen discussiëren, zodat duidelijk wordt dat ze zich zonder subsidies op de markt staande zullen moeten houden.
De Commissie heeft iedereen geraadpleegd en heeft zelfs regionale hoorzittingen gehouden, maar, mijnheer de Voorzitter, alles goed en wel, heeft de Commissie de vissen zelf eigenlijk wel geraadpleegd?
Ik had liever een wat sterkere resolutie gezien maar ik weet ook hoe moeilijk dat te bereiken is.
Voor de wapens in kwestie dienen de bepalingen van de Conventie van Genève inzake chemische en nucleaire wapens te gelden.
Wij moeten deze verandering waar mogelijk aanmoedigen.
Wij als Europeanen mogen onszelf feliciteren met de bescheiden vooruitgang die we hebben geboekt, maar er moet nog veel meer gedaan worden.
Het zou goed zijn als de Unie op dit belangrijke gebied met één stem zou spreken.
Ik zou de bijzondere aandacht willen vragen voor twee vormen van mensenrechtenschendingen die de afgelopen jaren in Europa verontrustende proporties hebben aangenomen.
Ik zou zo nog wel even door kunnen gaan.
Wij moeten voor onszelf uitmaken welke sancties we effectief ten uitvoer willen leggen.
Wij kunnen ter plaatse bijeenkomsten met mensenrechtenactivisten en -organisaties houden en de situatie op het gebied van mensenrechten in het eindverslag opnemen.
Tot slot herhaal ik dat de gebieden die in de resolutie behandeld worden, belangrijk zijn, maar het zijn niet de enige gebieden die onze aandacht nodig hebben.
Ik kan de geachte afgevaardigden toezeggen dat wij van de kant van de Unie nauwgezet rekening zullen houden met wat in dit debat over Afrika gezegd is.
Ter afsluiting van deze verklaring heb ik zeven ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37, lid 2, van het Reglement ontvangen.
Het Verdrag moet vereenvoudigd worden.
Ik kan u verzekeren dat het Europees Parlement u kan helpen bij het voorzitterschap, zodat u op een zeer zachtaardige en vriendelijke manier ontmaagd zal worden.
Tijdens het debat in Zweden heb ik vernomen dat u, mijnheer de voorzitter van de Raad, ineens tot de ontdekking kwam dat het vegetarisme, of in ieder geval gedeeltelijk vegetarisme, u wel aanspreekt.
Even ter herinnering: de toetredingsonderhandelingen zijn in bijna 40 verschillende onderhandelingshoofdstukken opgedeeld, die betrekking hebben op alle aspecten van de sociale en economische activiteiten die ooit door de Europese Unie zijn ontplooid.
De Veiligheidsraad heeft de afgelopen weken alleen de Taliban een embargo opgelegd.
Wij kijken uit naar de Top in Göteborg en hopen dat vele burgers de evenementen in de marge van de Top zullen bijwonen.
Het wordt tijd om de laatste protectionistische obstakels van de Europese Unie af te schaffen.
Ik zou hierover graag duidelijkheid willen krijgen.
Men vindt dat er strengere straffen voor mensensmokkel moeten komen.
Deze voorstellen moeten tegengehouden worden.
Wij wensen dat onze regio's rechtstreeks zouden kunnen dialogeren, bijvoorbeeld om het verschil in werkgelegenheid dat tussen verschillende regio's en één lidstaat kan bestaan, op te heffen.
U kunt zich voorstellen dat ik met enige verwondering heb gekeken naar die lange stoet in uw gevolg die alleen maar uit mannen bestaat.
U zult hier daarom werk van moeten maken.
Ik heb nog een aantal andere vragen, maar zie dat mijn tijd verstreken is.
U zult hieraan gewend raken en het zal u niet echt raken.
Ik heb opgemerkt dat de minister-president zijn twijfel heeft uitgesproken over het eten van vlees vanwege de manier waarop er met dieren en vlees wordt omgesprongen.
Dat zou een verkeerd signaal zijn, omdat we eerst willen weten of de moeilijke onderhandelingen die nog voor ons liggen een doorbraak zullen betekenen.
Dan zullen we merken of het Zweedse voorzitterschap deze voorzet voor het wegwerken van het democratisch tekort ook daadwerkelijk inkopt en in kleine stappen op pragmatische wijze probeert om hiervoor een oplossing te vinden.
De Tobin-taks is hier vandaag ook genoemd, maar ik denk niet dat het mogelijk is die door te voeren.
Ik vindt dat de Europese Commissie dat intensiever zou moeten doen dan tot nu toe gebeurd is.
Op dit gebied moeten we alles ondernemen om een zinvolle oplossing te realiseren!
Ik kan u verzekeren, mijnheer Sjöstedt, dat we er alles aan zullen doen om de situatie te verbeteren, maar we kunnen geen ijzer met handen breken.
Ik hoop dat uw antwoord bevestigend zal zijn.
Ik moet het Reglement toepassen.
Ik kan de geachte afgevaardigde verzekeren dat we vermoedelijk exact dezelfde mening zijn toegedaan als het gaat om de voorwaarden waaraan moet zijn voldaan voordat de Raad deelname door Birma aan deze bijeenkomst van ministers kan accepteren.
De exploitanten moeten de verantwoordelijkheid dragen voor de opleidingen, maar dan wel op een geharmoniseerde grondslag en met een apart, voor heel Europa uniform certificeringsstelsel, dat door alle lidstaten wordt aanvaard.
Deze kwesties moeten geregeld worden!
Ik wil daar nog aan toevoegen dat elk voorstel van de Commissie in de toekomst het hoge niveau van veiligheid zal moeten waarborgen dat ons allemaal aan het hart ligt.
Wij moeten oppassen dat er geen tegenstrijdigheden tussen deze teksten ontstaan.
Ik stel drie belangrijke manieren voor om het aantal verkeersdoden te verminderen.
Er wordt hier nu al jaren over gesproken.
Wij moeten dit probleem aanpakken.
Een doelstelling moet realistisch zijn, haalbaar zijn, dat werkt motiverend en stimulerend.
Wij moeten ons inspannen om onze wegen veiliger te maken.
Dat moeten we eerst onderkennen en vervolgens moeten we die schakels sterker proberen te maken.
Als wij willen dat onze maatregelen geaccepteerd worden, moeten wij de bevolking bewuster maken van de gevaren en risico's die aan het weggebruik verbonden zijn.
We moeten samen krachtige maatregelen nemen.
Als sommige lidstaten het alcoholgehalte in het bloed niet zouden controleren omdat wij dat zonder meer verlagen tot 0,5 promille, dan betwijfel ik of dat tot betere resultaten leidt.
En, dames en heren, ik denk en hoop dat wij reeds aan de laatste aanpassingen toe zijn.
Het aanbod van hoogwaardige vervoersmiddelen moet worden verbreed.
Met de aarzelende collega's ben ik het wel eens dat, door de doorberekening van alle gemaakte kosten, de marge van transporteurs niet zo krap mag worden dat hun bestaan in gevaar komt.
U zult begrijpen dat ik met de voorliggende resolutie niet zonder meer kan instemmen.
Ik wil er twee uitpikken die mij hebben overtuigd om ook de rest van zijn voorstellen te steunen.
Ik zal op een ander moment met de heer Jarzembowski uitvechten wie er op dit gebied schijndebatten voert, omdat ik nu slechts twee minuten spreektijd heb.
Ik zou u willen verzoeken dit te corrigeren.
Ik zou u willen verzoeken de presentielijst in die zin te veranderen.
Ze doen dat zelf, ze hebben dat allang bereikt!
Het is aan hen om hierover te beslissen en vooraf met hun leden exact te bepalen hoe zij hun kieslijsten opstellen.
Afwijzing van quota is de partijen de verkeerde weg wijzen.
Wij moeten een onderscheid maken tussen de dingen die voor alle landen nuttig zijn, bijvoorbeeld vergelijkbare statistieken, en de dingen die alleen als inspiratiebron voor de andere lidstaten kunnen dienen.
Dit onderscheid zal met het oog op de uitbreiding nog actueler worden.
Het probleem wordt al lange tijd erkend, maar bij het oplossen ervan wordt maar langzaam vooruitgang geboekt.
Want zij had op eigen kracht haar doel bereikt, maar zij had er zoveel voor moeten laten dat zij een vrouw geworden was waarvan ik niet wens dat andere vrouwen haar als model nemen.
Ik heb dus één voorbeeld gegeven.
In deze situatie moet dringend verandering komen!
Hier wordt aan politiek gedaan en dat moet beredeneerd gebeuren.
Vrouwen moeten de gelegenheid krijgen om gekozen te worden zodat ze kunnen bewijzen wat ze waard zijn.
Als ik de zaak filosofisch benader zou ik geneigd zijn te zeggen dat een maatschappelijke realiteit niet met cijfers of voorschriften kan worden veranderd.
Met dat document zijn bosbouwkwesties onderwerp van een in hoge mate noodzakelijk Europees debat geworden, wat helaas te weinig gebeurt.
Commissaris, ik stel voor dat u dit probleem zorgvuldig bestudeert en deze hele taakverdeling herziet.
Met het oog op het Europees energiebeleid ondersteunt dat de uitvoering van verscheidene doelstellingen die de Unie nastreeft en die zij zojuist in haar Groenboek over energie kenbaar heeft gemaakt.
Er zijn bij ons al met al 210 personen ontslagen.
Wij hebben afdelingen en bureaus moeten samenvoegen.
Wij vinden echter dat deze mensen daarvan geen financieel nadeel mogen ondervinden...
- (EN) Ik complimenteer mevrouw Hedkvist Petersen met haar diepgaande verslag over een onderwerp dat iedereen na aan het hart ligt.
Ik doe een beroep op de Commissie het budget voor veiligheid op de weg aanzienlijk te verhogen en de lidstaten aan te sporen hetzelfde te doen.
We moeten zorgen dat verbeterde verkeersveiligheid een politieke prioriteit wordt en de bijbehorende financiële middelen ter beschikking worden gesteld.
We steunen het verslag in de eindstemming, maar wij zijn van mening dat het harmonisatiestreven ervan te ver voert.
Dit signaal kan verkeerd worden begrepen of zelfs als polemiek tegen ons worden gebruikt.
Dat hebben wij bewezen in de landen waarin christen-democraten en conservatieven in de regering zitten.
Hij kreeg gedeeltelijke amnestie nadat hij met ongeveer 10.000 aanhangers in 1996 was overgelopen.
Alles stagneert in dit gebied, waar de ontwikkeling op politiek en economisch terrein en ook op energiegebied volledig vastgelopen is.
Het gevolg van deze ontwikkelingen zijn spanningen met de aangrenzende staten en grote moeilijkheden voor de Georgiërs zelf die deels in de Russische Federatie werkzaam zijn.
Wij hebben eisen gesteld en zijn het er ook in het Parlement met alle fracties grotendeels over eens dat er iets moet gebeuren.
Dat perspectief moeten we in het oog houden.
Zij moet accepteren dat Turkije uit verschillende nationaliteiten en culturele groepen bestaat, die dezelfde rechten moeten hebben.
Ik had gehoopt dat wij Turkije vandaag konden bedanken dat het de moeilijke situatie op vreedzame wijze heeft opgelost.
Deze informatie hebben we voornamelijk te danken aan de pers; de autoriteiten bewaren namelijk het stilzwijgen, behalve wanneer er buitenlandse slachtoffers te betreuren zijn.
Het geweld moet stoppen.
Zij zijn er wel mee bezig, maar het is nog niet gebeurd.
Wij kunnen actie ondernemen en het is van belang dat dit nu snel gebeurt.
Deze doelstellingen zijn gehaald.
Laten we het nu over voormalig Joegoslavië hebben.
We hebben ons er intensief voor ingezet en nu is het de hoogste tijd dat het met zijn werk kan beginnen.
Het geld moet op tijd worden overgemaakt en de ambtenaren - niet alleen die in El Salvador, maar ook die in Brussel - moeten hun verantwoordelijkheden op zich nemen.
Het gebied begon er net weer een beetje bovenop te komen. Wij zullen een enorme inspanning moeten plegen om het gebied weer enige economische, sociale en democratische zekerheid te kunnen geven.
Bij het wederopbouwprogramma in Honduras na de orkaan Mitch waren geen vertragingen, behalve dan dat het lang duurde voordat de zeven mensen waren gevonden die naar Managua konden worden gezonden.
De Commissie komt nog terug op de vraag hoe we alles gaan aanpakken.
Wij kunnen iets over dit onderwerp zeggen, en we moeten het debat laten doorgaan.
De stemming zal onmiddellijk na afloop van het debat plaatsvinden.
U staat ingeschreven voor vijf minuten en ik zal u dan ook vijf minuten spreektijd geven.
We worden geconfronteerd met een gebrekkig strategisch concept. Het vrije verkeer van diensten, kapitaal en goederen geldt namelijk wel: alles, van rund tot uranium, kan zich in Europa vrij bewegen.
Of neem bijvoorbeeld die ingenieur van buiten de EU die voor zijn bedrijf vestigingen in verschillende EU-landen moet bezoeken.
Deze ingenieur komt dezelfde obstakels tegen, wat overigens in een vrije markt en vrije economie nooit zou mogen gebeuren.
Visa worden door de consulaten op volstrekt onduidelijke gronden geweigerd, omdat motivering van de afwijzing bijna nooit verplicht is.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 18 januari 2001 werd onderbroken, te zijn hervat.
Namens het Europees Parlement wil ik mijn diepste medeleven betuigen met de familie van het slachtoffer en de gewonden een spoedig herstel toewensen.
De heer William Newton Dunn zou namelijk vervangen worden door de heer Javed Arain, vierde op de lijst van de conservatieve partij, die vandaag onze vergadering vanaf de publieke tribune bijwoont.
Bij de beantwoording van deze vraag heb ik me gebaseerd op twee uitgangspunten, waarmee de gehele Commissie heeft ingestemd.
Dit is een fundamenteel gegeven en daar wil ik graag uw mening over horen.
Ik wil uw Vergadering erop wijzen dat het gemiddelde bruto binnenlands product van de Unie met 18% zou dalen, indien de twaalf landen die thans kandidaat-lid zijn nu tot de Unie zouden toetreden.
Wat zal er naar uw mening gebeuren met Castilla-La Mancha, Extremadura, Andalusië, Galicië, de Portugese en de Griekse regio's en de Duitse deelstaten die net in doelstelling 1 zijn opgenomen?
Dat communautaire gemiddelde, mijnheer Izquierdo Collado, zal in meerdere of mindere mate dalen, afhankelijk van de vraag of de twaalf landen al dan niet tegelijkertijd zullen toetreden.
Daarvoor zullen we een oplossing moeten vinden.
Voor deze regio' s zal een substantiële oplossing gevonden moeten worden. We zullen ze steun moeten blijven verlenen, en daarvoor heb ik verschillende mogelijkheden aangegeven.
Mijns inziens dient saamhorigheid tussen de lidstaten een bindend element te blijven.
Verder oppert u de mogelijkheid de toewijzingscriteria te wijzigen.
Wij hebben geprobeerd onze toekomstvisioenen om te zetten in concrete plannen die op korte en middellange termijn uitvoerbaar zijn.
De gedachte van een heroriëntering van het plan van een vrijhandelszone op een ware gemeenschappelijke markt die alle goederen omvat, moet worden verdedigd.
Ik dring er bij hen op aan nog verder te gaan, en wel door microprojecten voor immigranten te financieren.
Ik ben blij dat een deel van de kritiek in de beide verslagen in de belangrijkste prioriteiten van het Zweedse voorzitterschap aan de orde komt.
Er is sindsdien veel bereikt, maar veel voornemens heeft men niet kunnen realiseren.
We moeten tegenspreken dat de uitbreiding een verminderde interesse voor het Middellandse-Zeegebied betekent.
Ik wil de mensenrechten en de rechtsstaat aan de orde stellen.
Wij zouden een bijzonder hoopvol signaal kunnen uitzenden door ervoor te zorgen dat dit moratorium onverwijld in werking treedt.
Het vrije verkeer van personen en gelijke rechten op sociaal, economisch, cultureel en politiek vlak, moeten worden gegarandeerd.
Ik dank de rapporteur overigens voor zijn openheid ten aanzien van onze voorstellen. Wij hebben aangedrongen op een versterking van de interparlementaire dialoog, die tot een dynamische motor van het proces van Barcelona moet uitgroeien.
Wij hebben voorgesteld een Waarnemingscentrum voor vluchtelingenstromen op te richten dat onder meer instrumenten dient te ontwikkelen voor een gecoördineerde bestrijding van de illegale immigratie en de maffia's die daarmee hun voordeel doen.
Daarom moeten wij ook in dit debat van vandaag, dat plaatsvindt op grond van de twee verslagen en de besluiten van Barcelona, wel beseffen dat de andere kant van de Middellandse Zee een stuk Europa is.
Op de schendingen zou verlaging van de financiële steun moeten volgen.
Dat hopen we en daarop zullen we samen toezien.
Ik wil het voornamelijk hebben over de financiering van het Euro-Med-programma, van MEDA. Ik ben teleurgesteld dat er zo weinig gebruik van wordt gemaakt.
Ik heb aandachtig geluisterd naar de standpunten, en de kritiek die naar voren is gebracht, is op meerdere punten gerechtvaardigd.
Ik zou u nu graag mijn evaluatie geven van de situatie en van wat ons nu te doen staat.
We moeten het beginsel van de cumulatie van oorsprong invoeren voor alle partners die een vrijhandelsovereenkomst onder elkaar afsluiten en het geharmoniseerde protocol inzake de oorsprongsregels aannemen.
We moeten de maatregelen inzake de gemeenschappelijke markt harmoniseren.
Sommigen vragen de Commissie een groter deel van haar personeel in deze sector in te zetten.
We moeten vorderingen maken met de zuid-zuidhandel en cumulatie van oorsprong, we moeten regionale samenwerking bevorderen, we moeten de betalingen van het MEDA-programma versnellen.
Ik wil de afgevaardigden en het Parlement erop wijzen dat met name de rol van de Europese Unie bij het vredeswerk in deze verklaring wordt benadrukt.
We zullen deze kwesties in de gaten blijven houden.
Waarde afgevaardigden, vanmorgen nog heb ik in Stockholm een vergadering met de Zweedse premier, de fungerend voorzitter van de Raad, en de secretaris-generaal van de Verenigde Naties bijgewoond.
Wij hebben tot 's middags overleg gepleegd, totdat ik het vliegtuig moest nemen om hierheen te komen en hier vanmiddag bij u te kunnen zijn.
De situatie is verder verslechterd; personeel en patiënten kunnen het ziekenhuis niet eens meer bereiken.
De autoriteit zal haar beleid moeten aanpassen.
Wij moeten aansturen op een vreedzame oplossing van het conflict waarbij dialoog, verdraagzaamheid, eerbiediging van de mensenrechten en consolidatie van de vrede door alle partijen hoog in het vaandel worden gevoerd.
Wij moeten er voor waken dat deze discussie zwart/wit wordt.
Het kan niet zo zijn dat de Europese Unie de training van politieagenten, als het gaat om het respect voor de mensenrechten, financiert terwijl er in de praktijk niets verbetert.
Dan moeten ook wij de consequenties durven trekken en de reglementen in het associatieakkoord durven aanspreken en maatregelen durven treffen.
De moeder was om 17.00 uur vertrokken uit het dorp Antis en kwam om 20.30 uur ' s avonds in het ziekenhuis van Ramallah aan, terwijl die afstand normaal gesproken in 40 minuten te doen is.
We moeten regels en principes vaststellen, vooral als blijkt dat de regering-Bush deze regels en principes niet kan of wil vaststellen.
Ik had gehoopt dat we dat al lang achter ons hadden gelaten. We zouden president Arafat moeten vragen dat de steun voor de Palestijnen terechtkomt bij degenen die het echt nodig hebben.
Dames en heren, sommigen onder u hebben de regio onlangs bezocht.
Er is weinig aanleiding tot groot optimisme. Dat zou dwaas zijn.
Dit hebben wij gezegd en dit blijven wij zeggen. Ik kan u verzekeren dat ik dit beleid altijd zal blijven veroordelen.
Ik zou dat heel jammer vinden.
Allereerst natuurlijk omdat het in wezen een militair plan is, maar ook omdat er met dit plan nooit enige overeenstemming kan worden bereikt.
Deze middelen zullen worden bestemd voor de modernisering van het bestuur, de versterking van de democratie, de rechtsstaat en het respect voor de rechten van de mens, milieubescherming en de ontwikkeling van alternatieve gewassen.
De nadruk zal moeten komen te liggen op een globale strategie om de verplaatsing van de plantages van illegale gewassen van het ene land naar het andere tegen te gaan.
De moordpartijen zullen toenemen, verdwijningen zullen toenemen, het geweld tegen gewone, onschuldige mensen zal toenemen.
Wat de medefinanciering van NGO's betreft, verwachten wij dat de uitgaven op het niveau van de afgelopen jaren zullen blijven.
Ik heb overeenkomstig artikel 40, lid 5, van het Reglement de volgende ontwerpresoluties ontvangen:
Ik wil hierover duidelijke informatie ontvangen.
Ze zullen daartoe het recht hebben.
Als het nodig is, werkt het Parlement dus snel, ook doordat ik zeer goed met de heer Jarzembowski heb kunnen samenwerken.
De eerste stappen zijn echter gedaan.
Wij hebben allemaal gedaan wat we moesten doen.
De ondernemingen moeten oplossingen kunnen aanbieden om de goederen van de onderneming naar het spoor en, bij aankomst, van het spoor naar de onderneming te vervoeren.
Ik wijs erop dat wij de plicht hebben, let op sommige vormen van liberalisering elders, om met name de veiligheid en de sociale aspecten die met liberalisering kunnen samenhangen gezamenlijk onder ogen te blijven houden.
Ik wil één kritische kanttekening maken en dat is dat de milieuvoordelen van spoor ten opzichte van het wegtransport zwaar aan het verschrompelen zijn.
Deze ontwikkeling moet een halt toegeroepen worden.
De gletsjers smelten sneller dan dat het staal van de dwarsliggers van de rails afkoelt.
In de praktijk moet blijken of de beginnende liberalisering in het Europese spoorverkeer de consumenten betere diensten zal opleveren.
Daarmee moest bij het moeilijke maar noodzakelijke werk in het bemiddelingscomité rekening worden gehouden. Ik dank iedereen die hieraan heeft meegewerkt.
Wij bouwen aan een Europese spoorweg die de plaats van de huidige vijftien nationale, naast elkaar bestaande spoorwegen moet innemen.
Dames en heren, sommigen onder u hebben geklaagd dat het allemaal zolang duurt.
Dat is waar en wij hadden wellicht graag gezien dat het allemaal wat sneller was gegaan.
Wij hebben het voorstel op enkele plaatsen verbeterd. Wij hebben ook bepaald dat de verordening in december 2005 moet aflopen.
De Commissie moet in de toekomst voor een positieve definitie zorgen.
Ik zal het over twee punten hebben.
Het gaat om een driehoek tussen de Commissie, de lidstaten en het Parlement. Aangezien wij in deze kwestie alleen samen vooruitgang kunnen boeken, moeten wij proberen een goede basis te vinden.
Zonder het Energy Star-programma zou het allemaal nog veel erger geweest zijn.
In Japan en Australië, bijvoorbeeld, is het officieel aangenomen.
De informatie moet voor iedereen begrijpelijk zijn.
Bovendien zullen wij het Parlement op de hoogte houden van de herziening van de technische bijzonderheden, zoals mevrouw McNally terecht vraagt.
Ik kan u verzekeren dat wij geen bijkomende middelen zullen krijgen en het zal uiteindelijk ook geen praktisch nut hebben.
Wij moeten in de toekomst sneller geconsolideerde teksten produceren.
Wij mogen er trots op zijn.
Wij zijn er immers voor het eerst in geslaagd iets in de Europese wetgeving te verankeren waarover normaal alleen graag wordt gesproken: de noodzaak van levenslang leren.
Er is nog een tweede punt dat mij in verband met de erkenning van diploma' s altijd heeft beziggehouden.
Wij moeten dit snel veranderen!
U zult zien dat het daarna veel beter gaat.
Ik verzoek het Parlement dit verslag te steunen.
Ik heb die ook in deze ontwerpresolutie genoemd om een mozaïek, een compleet pakket aan maatregelen te presenteren die bedoeld zijn om deze justitiële samenwerking beter te laten verlopen.
Hij heeft er enige logica in aangebracht, waarvoor lof, maar ik heb ook wel enige aanmerkingen en een aantal punten waar ik het niet mee eens ben.
Mensen moeten het recht hebben zich te verdedigen wanneer ze worden aangeklaagd of wanneer er beschuldigingen tegen hen worden uitgesproken.
Deze kwestie is op dit moment in behandeling bij het Europees Hof voor de Rechten van de Mens en wij zullen er aandacht voor blijven vragen.
Wij werden te laat geraadpleegd, om precies te zijn op 7 december laatstleden, maar benoemden niettemin de heer Nicholson tot rapporteur, die onmiddellijk de dag daarop, op 8 december, zijn ontwerpverslag indiende.
Ik wil nu graag nader ingaan op de voorstellen die de Commissie aan het Permanent Veterinair Comité zal voorleggen.
Die wervelkolom moet verwijderd worden, dat moet in het slachthuis gebeuren en die wervelkolom moet als risicomateriaal behandeld worden.
Gedurende elf jaar in dit Parlement heb ik inmiddels wel geleerd dat vooruitgang in een slakkengang gaat.
Vetten moeten via een hogedrukmethode gesteriliseerd worden.
Dat heb ik de afgelopen jaren toch al eens eerder gehoord" .
De overheid bepaalt welke terreinen voor opslag in aanmerking komen zonder dat de bevolking geraadpleegd wordt of de gevolgen voor het milieu en de risico's van deze opslag onderzocht zijn.
Het zou beter geweest zijn om geen vet in de melkvervangers toe te staan dat niet uit de melk zelf afkomstig is.
Mensen zeggen tegen mij: "Maar bij jullie is het allemaal begonnen" .
Wij moeten uiteraard rekening houden met het rapport van het Wetenschappelijk Stuurcomité, maar als het ruggenmerg op een goede manier verwijderd is, dan zou dat toch afdoende moeten zijn.
Ik zou willen aandringen op een uniform beleid voor heel Europa. Ik weet dat commissaris Byrne het daarmee eens is.
Dat kan ik u verzekeren.
Wij zouden kunnen denken aan een tijdelijke heffing op het vlees waardoor wij in ieder geval ingrijpende maatregelen ook dit jaar op een goede manier kunnen bekostigen.
Ik heb meegemaakt dat abattoirs gewoonweg weigeren om dieren te slachten.
De dieren worden zonder test afgemaakt.
We moeten ingrijpen en voor heel Europa duidelijke maatregelen nemen.
De komende tijd moeten wij ons over de hygiënevoorschriften buigen.
Om rekening te kunnen houden met andere maatschappelijke doelen moeten er op een voedingsmiddelenmarkt die steeds meer een wereldmarkt wordt door de politiek grenzen aan de productie gesteld worden.
We moeten ons afvragen of het wel goed is om dieren voedingssupplementen te geven die ervoor zorgen dat zij op een abnormale manier groeien.
Uit recent onderzoek is gebleken dat 17-oestradiol kankerverwekkend is. Wij moeten derhalve het gebruik van deze stof bij alle dieren die voor menselijke consumptie zijn bestemd, verbieden.
Dit advies is in mei 2000 geëvalueerd en bevestigd.
Ik zou het Parlement willen verzoeken om zijn standpunt op dat punt te heroverwegen, omdat ik het van groot belang vind dat comitologie in deze kwestie serieus in aanmerking wordt genomen.
Ik heb dit al eens eerder meegemaakt.
Ik heb dit debat al eens met het Parlement gevoerd en ik weet wat er later op de dag gaat gebeuren.
Toen dit onderwerp eerder aan de orde was, heb ik gezegd dat ik het standpunt van het Parlement niet snel zal negeren bij kwesties waarin comitologie een rol speelt.
Ik wil graag benadrukken dat er zowel in de lidstaten als op communautair niveau al controlesystemen bestaan.
Bovendien moeten we door blijven gaan met het stimuleren van de taalkundige en culturele diversiteit door het gebruik van elektronische uitgaven en we moeten een soepele overgang bewerkstelligen van traditioneel uitgeven naar elektronisch uitgeven.
Er heeft zich een revolutie voltrokken waardoor het boek nog interessanter, nog rijker en nog onmisbaarder is geworden.
Ik dank de rapporteur voor het vele werk en het vele onderzoek dat zij gedaan heeft.
Wij moeten aan het begin van de digitale ontwikkelingen staan, zodat deze digitale revolutie voor iedereen toegankelijk wordt en een grote diversiteit van het uitgeversaanbod niet in de weg zal staan.
Ik heb het verslag van het bemiddelingscomité gelezen en kan nu alleen maar hopen dat de heer Jarzembowski vaker lid zal zijn van het bemiddelingscomité. Hij heeft werkelijk het onderste uit de kan gehaald.
Tot slot wil ik nog mijn voldoening uiten over het eveneens in Turijn genomen besluit om na de zomer de Mont-Blanctunnel weer te openen.
Wij moeten de wil tonen om de grenzen open te stellen.
Ik had verwacht dat hij wel even de tijd zou nemen om zijn mening aan ons kenbaar te maken.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement te zijn onderbroken.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 1 februari 2001 werd onderbroken, te zijn hervat.
Voor de maandag, de dinsdag en de woensdag heb ik geen wijzigingsvoorstellen ontvangen, maar de heer McMillan-Scott heeft het woord gevraagd.
Wij zullen u die informatie geven.
Ik zou u foto's kunnen sturen die in de Spaanse pers verschenen zijn, zodat u de ernst van deze tragedie kunt zien.
Door ook Europese afgevaardigden te arresteren, hebben we aan hen gelijke rechten toebedeeld.
We zullen deze kwestie grondig bestuderen.
Wellicht is het aan uw aandacht ontsnapt dat de moties van orde voortaan na de vaststelling van de agenda aan de orde komen.
Op internationaal vlak is dit probleem onderkend.
Zij moet dan de verplichting krijgen dat proces te onderbreken, om zo de veiligheid van schip en bemanning te waarborgen.
Mijnheer de Voorzitter, ik zou het op prijs stellen als de commissaris iets zou kunnen zeggen over de initiatieven die de Commissie in deze belangrijke aangelegenheid verder denkt te ontplooien.
Wij moeten daarin investeren.
Ik zou de Commissie regionaal beleid, vervoer en toerisme willen bedanken voor het feit dat ze de door mij ingediende amendementen heeft goedgekeurd.
We moeten de inwoners van de kustgebieden duidelijk maken dat het wel lang geduurd heeft, maar dat Europa het probleem nu toch serieus heeft aangepakt, nadat wij er jaren op hadden aangedrongen.
Ik kan het verslag van de heer Bakopoulos van harte aanbevelen.
Het is zo goed dat we het al kunnen afsluiten en dat de spannende bemiddelingsprocedure, waar ik me zo op had verheugd, er niet eens komt.
Daarin wordt rekening gehouden met de belangrijkste wijzigingen van het Parlement en zo kan het voorstel snel worden behandeld.
Hij heeft daarvoor weinig tijd gehad.
De bestanden zijn overal drastisch gedaald.
We moeten dan ook zorgen dat we het beleid op de juiste manier aanpassen.
Er wordt gevist met steeds grotere boten en met een steeds meer geperfectioneerde techniek om de zee leeg te vegen.
Het is niet gelukt om door het GVB de visbestanden in stand te houden en de toekomst van de visserij veilig te stellen.
Veel vissers in het Verenigd Koninkrijk en Ierland zullen dit als de laatste druppel beschouwen.
Hij heeft het vraagstuk aan de Ierse burger voorgelegd, net zoals hij dat hier aan ons heeft gedaan.
Vandaag de dag is bewezen dat zowel de bijbel als deze negentiende-eeuwse encyclopedie het bij het verkeerde eind hadden.
Morgen stemt u over dit verslag, en dan is er nog juist genoeg tijd voor een besluit in de Raad. Dan kan de verordening op 15 februari in werking treden.
Ik zal de heer Watson, de voorzitter van die commissie, onmiddellijk het woord geven, zodat hij dat besluit kan toelichten.
We waren wat dat betreft graag eerder door de Raad op de hoogte gesteld; we hebben dat immers pas op het allerlaatst te horen gekregen.
Er zij overigens aan herinnerd dat het programma 2000 slechts voor 50% is uitgevoerd.
Een en ander doet me denken aan een verhaal uit de Verenigde Staten over de beroemde burgemeester Richard Daley, die meerder keren burgemeester van Chicago was.
Hopelijk hebben we in september iets waarmee ieder initiatief, in methodologische bewoordingen, is gerechtvaardigd.
Ik zou dat wel graag willen weten.
Wij moeten haar eindelijk serieus nemen en er mag geen enkele intergouvernementele conferentie meer voorkomen waarop alleen de nationale belangen veilig worden gesteld en alles achter gesloten deuren plaatsvindt.
Daarmee worden, in niet meer dan zeven regels, zowel de strategie van de Unie in de Balkan, als de betrekkingen met Rusland, als het Euro-mediterrane partnerschap aangeduid.
Waar is nu de ambitie van Europa met betrekking tot zijn Zuiden gebleven?
Ik maan alle belanghebbenden tot voorzichtigheid en vraag ze geen ruimere ontwikkelingen binnen de Unie te bespreken voordat het ratificatieproces volledig is afgerond.
We moeten toegeven dat dit Parlement gebreken heeft, maar deze gebreken van het Parlement en van het Europese parlementaire stelsel moeten een aanleiding zijn om dit Parlement te versterken, niet om het verder te verzwakken.
Wij moeten onze besluitvorming richten op gebieden waar communautaire actie onmisbaar is.
Wij moeten ons ervan vergewissen dat het subsidiariteitsbeginsel volledig wordt nageleefd.
Het voorstel zou het resultaat moeten zijn van een stevig debat in het college van Commissarissen, en zou niet zonder enige vorm van discussie mogen worden aangenomen alsof het een standaardvoorstel betrof.
Als wij daar niet vastberaden, eerlijk en snel op reageren, zullen wij met rampzalige gevolgen worden geconfronteerd.
Ik zou echter iedereen willen aanraden om dit merkwaardige begrip "post-Nice" of "na Nice" overboord te gooien.
Wat gebeurt, kan niet in een doctrine gevangen worden. We moeten niet alleen een Europees debat voeren.
Ik wil de komende voorzitterschappen verzoeken om nauw contact te houden met de kandidaat-landen, en te helpen om de hindernissen bijtijds uit de weg te ruimen.
De onderwerpen zijn bedoeld om tegemoet te komen aan de vrees van de burgers voor een ongrijpbare machtsverschuiving in de richting van Brussel ten koste van de nationale zeggenschap, maar ze zullen de vervreemding eerder vergroten.
Ik wil ook graag enige woorden van Milan Kundera aanhalen uit zijn boek Het Boek van de Lach en de Vergetelheid. Hij zegt daarin: "Mensen schreeuwen altijd dat ze een betere toekomst willen creëren.
Dit is ook vorige maand bij de Verklaring van Berlijn van de Europese Democratische Unie als voorkeur aangegeven. Vooropgesteld moet wel worden dat dit geen uitvlucht mag zijn om het centrum te versterken.
Er zijn targets geformuleerd en er is extra personeel beschikbaar gesteld.
Veel beter is het model van de conventie zoals dat ook ten behoeve van het Handvest is opgezet.
Ik zou bijvoorbeeld graag een erkenning van de wederzijdse afhankelijkheid tussen deze beleidsgebieden willen zien.
Ik had graag een erkenning van deze onderlinge verwevenheden gezien maar ik kan die nergens vinden.
Wij weten niet wat daarmee gaat gebeuren of hoe dit probleem zal worden aangepakt: Schengen wordt momenteel door de lidstaten gegijzeld.
Ik zou graag van u vernemen waar de oorzaak dan wel ligt.
Ik leg dit probleem op tafel omdat het mijns inziens niet meer omzeild kan worden.
Volgens hen moet er een instantie komen die voorstellen kan doen waar niet iedereen per se achter hoeft te staan. Op een gegeven ogenblik zullen dermate ingrijpende voorstellen moeten worden gedaan dat unanimiteit moeilijk realiseerbaar is.
Ik heb hier nog een opmerking over. Wij hebben twee dingen beloofd.
Ik verzeker u dat dit voor de Commissie een vast gegeven is, dat niet in strijd is met de noodzaak voor de Commissie om ook analytische voorstellen te doen.
Ik moet echter nogmaals herhalen dat dit een zeer belangrijke, maar tegelijkertijd ook zeer ingewikkelde aangelegenheid is.
Als wij deze boodschap kracht willen geven moeten wij de concrete problemen oplossen.
Ik wil afsluiten met een opmerking over de uitnodiging die de heer Goebbels tot mij richtte.
Wij willen dat u de bestaande sociale richtlijnen herleest, zowel met het oog op een evaluatie van de toepassing ervan, als met het oog op de nieuwe uitdagingen die hun herziening met zich mee brengt.
Het werk dat hier verricht zal worden, zal de grondslag vormen voor de verdere ontwikkeling van de waarnemingspost vanaf 2002, wanneer er meer middelen ter beschikking komen.
Daarbij benadrukte zij het belang van dit thema als het erom gaat de werkgelegenheids- en sociale gevolgen van economische en marktintegratie aan te pakken en de arbeidsvoorwaarden in de nieuwe economie aan te passen.
In onderlinge samenwerking zijn we met een mondelinge vraag en een resolutie gekomen.
Ik verzoek de liberalen om, met het oog op diezelfde onderlinge samenwerking, hun uiterst destructieve resolutie in te trekken.
Laten we ervoor zorgen dat ze doeltreffend zijn.
We zullen nog verder moeten gaan om aan de democratische eisen van de werkende burgers te beantwoorden.
Er was wellicht reden tot vreugde geweest, omdat het Verenigd Koninkrijk immers de regelingen die jongeren op het werk beter beschermen nu ook gaat toepassen.
Wij hebben tegen dit verslag gestemd.
Dat ik hiervoor pleit, komt voort uit het feit dat ik ervan overtuigd ben dat het spoor een wezenlijke rol moet spelen in het oplossen van de mobiliteitsproblemen waarmee de Europese Unie geconfronteerd wordt.
Wij stemmen voor dit verslag, want het is belangrijk dat de interoperabiliteit van het trans-Europese spoorwegnet bevorderd wordt.
Op dit punt maken wij een ernstig voorbehoud, want wij zijn altijd tegen liberalisering geweest.
Ik heb dit verslag gelezen en vastgesteld dat men daarmee het zinken van schepen wil voorkomen. Maar, beste afgevaardigde Fatuzzo, schepen zinken volgens mij als ze oud zijn.
Ik zal voor alle voorstellen stemmen die in die richting gaan.
Wij moeten vermijden dat de sociale verschillen groter worden.
Zij hebben de enige doeltreffende weg gekozen in deze economie waar alleen de wetten van de jungle heersen.
Veel van mijn collega' s hebben lange lijsten aangelegd met gevallen die verband houden met het onderhavig vraagstuk, met de gevallen waarmee wij ons in de afgelopen jaren bezig hebben gehouden.
Hierbij moet ik wel meteen aantekenen dat wetgeving niet volstaat.
Wij lopen achter op de Verenigde Staten. Daarom ben ik het met de rapporteur eens dat deze richtlijn onverwijld moet worden aangenomen.
Wij hebben twee amendementen ingediend die wij bijzonder belangrijk achten.
Het is niet de bedoeling dat wij grote bibliotheken van intellectuele eigendom inrichten om dan achteraf te moeten vaststellen dat de persoon die de genoemde eigendom heeft gebruikt hierover naar eigen goeddunken kan beschikken.
Het zou goed zijn als het gemeenschappelijk standpunt samen met de compromisamendementen van de heer Boselli morgen wordt binnengehaald.
U zult moeten toegeven dat dit merkwaardig is.
Wij hebben de doelstelling van deze richtlijn overeind gehouden omdat wij bovenal nieuwe creatieve artiesten willen stimuleren van deze nieuwe technologie gebruik te maken.
Wij hebben daarin de juiste balans gevonden.
Wij hebben de herzieningsbepalingen aangescherpt.
Ze tracht zo snel mogelijk een oplossing te bieden voor deze kwestie, zij het dat deze niet perfect zal zijn.
We moeten goed beseffen wat we op de helling zetten.
Ik sluit mij aan bij hetgeen de heer Rothley heeft gezegd.
Zij hebben getoond zeer goed aan te voelen wat er in deze richtlijn op het spel staat door het aantal amendementen tot vijftien te beperken.
Wij hebben bereikt dat alle schadelijke en antibiotica-resistentie-merkers geleidelijk worden geëlimineerd.
We hebben goede compromissen gevonden.
De rapporteur heeft uitstekend werk verricht.
We hebben uitgerekend dat deze premie ons 200.000 miljoen euro heeft gekost.
Met instemming van het Parlement werd overeengekomen dat dit in twee fases zou gebeuren.
Ik kan de commissaris naar vele boerderijen in het Verenigd Koninkrijk brengen waar meer dan 90 runderen worden gehouden op een extensieve manier, en ook naar kleinere bedrijven die juist volgens een intensieve methode produceren.
Dit plan moet men doen toekomen aan de Commissie, waarna het door de wetenschappelijke comités van de Commissie wordt beoordeeld.
Tot nu toe heeft dit eigenlijk zonder problemen of klachten gefunctioneerd.
Daarom zal ik mevrouw de Voorzitter van uw ongenoegen op de hoogte brengen. Zij heeft overigens reeds een brief van u en van de heer Berenguer ontvangen.
Ik zou hem willen verzoeken het kort te houden.
Wie zal het initiatief nemen tot een programma voor medisch onderzoek bij de bevolking van de gebieden die door de uraniumhoudende bommen werden getroffen?
Hij zal echter begrijpen dat ik zonder voorafgaande waarschuwing eigenlijk niet in staat ben de gewenste details te verstrekken over de milieuproblemen die hij aansnijdt.
Ik zou graag willen weten wat de Commissie op dit punt wil gaan doen.
De betrokken partijen worden daar dringend op gewezen.
Het doel moet zijn dat er op zich veilige producten komen waarbij ouders niet voordurend toezicht hoeven te houden.
Deze rol wordt nog versterkt in de nieuwe versie die op het punt staat door de Raad en het Europees Parlement te worden vastgesteld.
Ik attendeer de afgevaardigden erop dat zij de gelegenheid hebben om aanvullende vragen te stellen.
Mag ik de commissaris bedanken voor het antwoord. Ik heb de volgende vraag: wat moet er volgens commissaris Kinnock bekritiseerd worden?
We kunnen op dit moment niet meer doen dan proberen aan de hoogste normen te voldoen, iets wat we ook anderen in de Europese Unie van harte aanbevelen.
Deze gegevens werden verstrekt in antwoord op een vragenlijst die op 5 januari 2001 aan de lidstaten was gezonden.
Met behulp van deze vragenlijst heeft de Commissie een redelijk compleet beeld verkregen over de manier waarop de maatregelen ten uitvoer worden gelegd.
Ik zou een aanvullende vraag willen stellen aangaande de verbijstering die de enorme blunders en tegenstrijdige uitspraken van de Spaanse overheden bij mijn kiezers teweegbrengen.
Het Permanent Veterinair Comité heeft dat voorstel aangenomen en wanneer het formeel wordt goedgekeurd, zullen de lidstaten worden verplicht te zorgen dat de ruggengraat wordt verwijderd.
De ontheffingen zullen worden herzien als de resultaten van deze tests en verder wetenschappelijk advies daartoe aanleiding geven.
De consument moet absolute zekerheid kunnen hebben of een bepaald product wel of niet GGO's bevat.
Het moratorium moet van kracht blijven, want de wijziging van richtlijn 90/220 vervult niet alle voorwaarden die we aan het begin gesteld hadden.
De heer Fischler heeft hier vanmiddag onderstreept dat de BSE-kwestie in Europa een ware economische ramp heeft veroorzaakt. Laten we niet nogmaals dezelfde fout maken.
Deze situatie moeten wij doorbreken, maar dat kan alleen als er voldoende waarborgen voor de consumenten bestaan als wij ook de consumenten rechtszekerheid bieden.
Consumenten moeten een keuze hebben en de Commissie moet hier voor garanties bieden.
Ik constateer dat de werkelijke keuze op de basis van dit stuk niet kan worden gemaakt.
De lobby van bepaalde gewetenloze laboratoria, maar ook de multinationals die hen vertegenwoordigen, moet aangepakt worden.
Er kunnen dan controlemaatregelen worden ingevoerd om reeds op de markt gebrachte producten met correcte etiketten in geval van nood te kunnen terughalen.
Die richtlijn was er de oorzaak van dat de Commissie en de Raad de goedkeuring van GGO' s hebben tegengehouden en dat het Parlement drie jaar aan de herziening heeft moeten werken.
We moeten onze taak tegenover het Europese volk vervullen, en dat wil zeggen dit document morgen steunen.
Daarom wordt er extra aandacht besteed aan de maatregelen die de kwaliteit en de geloofwaardigheid van het systeem garanderen en de toegang van het publiek tot de informatie bevorderen.
Zeer terecht is gezegd dat een doeltreffende uitvoering van dit systeem vereist dat het personeel zich aan de gemeenschappelijke normen houdt.
Ik wil de rapporteur, mevrouw García-Orcoyen Tormo, de leden van de delegatie van het Parlement en het bemiddelingscomité hiermee gelukwensen.
Wij hebben een spreker voor en een spreker tegen gehoord.
In beginsel zou men deze mineralen moeten aanvaarden.
De etikettering moet de consument ertoe aanzetten om op een bewuste en objectieve manier met vitamine- en mineraalproducten om te gaan.
Er worden ook de hoogste zuiverheids- en kwaliteitseisen aan de producten gesteld.
Met deze richtlijn kunnen de consumenten rekenen op wettelijke kadervoorwaarden, die borg staan voor de veiligheid van de producten en voor een doelmatige etikettering, zonder het productaanbod in de winkels te beperken.
Geen consument hoeft zich op kosten te laten jagen door misleiding en geen consument hoeft zich verplicht te voelen gezondheid te kopen.
We hebben er altijd streng op toegezien dat er geen onhoudbare claims naar aanleiding van hun werking werden gemaakt; daarom zijn ze in het Verenigd Koninkrijk nooit als geneesmiddelen aangemerkt.
Ik zou nog willen ingaan op een laatste punt en wel speciaal op wat mevrouw Sandbaek heeft gezegd.
Niemand wordt gedwongen deze producten te kopen. Wie ze wel koopt, is in de regel goed geïnformeerd.
We moeten ervan uitgaan dat de gemiddelde Europese burger daarvoor intelligent genoeg is.
We moeten af van het idee dat alles door een bevoogdende staat moet worden beslist.
Ik kan op de vraag van afgevaardigde De Roo over het spoorwegvervoer antwoorden dat die zaak momenteel wordt behandeld, maar dat er nog geen desbetreffend voorstel klaar is.
Ik heb goed naar de gebruikers geluisterd en een groot aantal personen geraadpleegd.
Ik zou me schamen als hun amendement 9 werd overgenomen; ik zou me schamen voor elk lid van dit Parlement dat zijn hand opsteekt of op de knop drukt om voor dit amendement te stemmen.
Misschien vergis ik me - in dat geval moet de commissaris me maar corrigeren - maar ik heb daarin geen bepalingen over verplichte gordels gevonden.
Ik ben gekozen op grond van een mandaat om te strijden tegen politieke bemoeizucht.
Sindsdien is er veel water door de Rijn gestroomd.
Tussen de Raad, het Parlement en de Commissie begint zich een consensus af te tekenen.
We moeten bekijken met wat voor hervormingen in de regelgeving we dit doel gemakkelijker kunnen bereiken.
De landen moeten verslag doen van hun acties om de werklozen beter op de uitdagingen van de arbeidsmarkt voor te bereiden.
De ondernemingszin moet gestimuleerd worden, de flexibiliteit op de arbeidsmarkt moet bevorderd worden en de landen moeten zich inzetten om de combinatie van werk en gezin te verbeteren.
Dat hebben we juist gedaan om de Europese werkgelegenheidsstrategie meer bekendheid te geven.
Het onderhavige besluit moet garanderen dat het werkgelegenheidsbeleid, waar we het zo veel over hebben, niet alleen bij woorden blijft, maar ook in krachtige daden wordt omgezet.
De gelijke behandeling van mannen en vrouwen bereiken wij als wij zorgen voor sociale overheidsdiensten, die een volledige deelname van vrouwen op de arbeidsmarkt mogelijk maken.
We kunnen ze extra middelen verschaffen wanneer ze goede banen scheppen en hun doelstellingen halen, en we kunnen ze de middelen weer ontnemen wanneer ze dat niet doen.
Zij dient zo veel mogelijk genderspecifiek te zijn.
Op de televisieschermen stond aangegeven dat de stemming om 12.15 uur zou beginnen en daardoor hebben sommigen van ons niet aan de eerste stemmingen deel kunnen nemen.
Wij zullen het natrekken.
Dat is een onderscheid dat op nuchtere en politieke gronden is gemaakt.
Zulke dingen moeten wij fatsoenlijk tot een afronding brengen.
De verordening zal tot een stortvloed van hervormingen leiden.
Ik vraag mij af wat u daarmee bedoelt.
Ik hoop dat dit werkelijk zo is. Ik begrijp dat diplomatie vaak voorzichtig moet zijn.
Ik wil hen erop wijzen dat als zij in Turkije hun werk doen, wij het niet meer hoeven te hebben over wat in Turkije verkeerd gaat en over wat onze kritiek verdient.
Het Turkse regime gebruikt de financiële ondersteuning om de onderdrukking van het Koerdische volk voort te zetten en een politieke oplossing voor de Koerdische kwestie tegen te houden.
Ik wil hier een concreet geval in Turkije aan de orde stellen.
De douane-unie moet uitgediept worden, maar daarnaast zal er ook gewerkt moeten worden aan de economische en sociale ontwikkeling. Dat zijn aspecten die voor een goed functionerend partnerschap van fundamenteel belang zijn.
Misschien is dit wel nodig, maar ik kan het amendement niet overnemen omdat de Commissie daarvoor geen geld heeft.
Met vereende krachten hebben wij in al deze complexe dossiers successen geboekt.
Wij zullen de nog altijd meer dan 14 miljoen werklozen in de Europese Unie een ernstige kans bieden om aan dit succesrijke proces deel te nemen.
Over internet werd hier al gesproken.
Ik pleit er daarom voor niet elke sector alleen maar omwille van de verwachte gunstige gevolgen van de mededinging meteen te dereguleren.
Elementen van mededinging kunnen daarom op deze gebieden doordringen, ze doeltreffender maken en positief vorm geven.
Wij zullen het in de loop van dit jaar tijdens de verdere debatten over de liberalisering in het Parlement nog over dit onderwerp hebben.
Ik moet erkennen dat wij liberalen een enigszins afwachtende houding aannemen. Wij willen eerst zien welke resultaten bij de top van Stockholm uit de bus komen.
Ik wil echter benadrukken dat de heer Bullmann goed werk heeft verricht. Wel is zijn verslag tamelijk omvangrijk geworden en kan men door het groot aantal voorstellen soms door de bomen het bos niet meer zien.
Wij hadden voorgesteld dat men zich zou concentreren op een beperkt aantal punten en dat men een duidelijke lijst van prioriteiten zou opstellen.
Ik wil een aantal suggesties doen om deze integratie in drie belangrijke sectoren te verbeteren.
Wij moeten erop toezien dat in het document van Gotenburg de prioriteiten van Lissabon opnieuw worden gerangschikt.
Er dienen initiatieven te worden genomen om het proces dat de verschillende sectoren meer concurrerend moet maken in goede banen te leiden.
Wij moeten met dit probleem rekening houden.
Het zou interessant zijn om op deze vragen antwoord te krijgen.
Ik denk allereerst aan de eis van volledige werkgelegenheid, maar ook aan de nadruk op dynamische groei, innovatie en levenslang leren.
Daarnaast boeken we vooruitgang op het gebied van de bescherming van de intellectuele eigendom. Ook dat is belangrijk als we onderzoek willen stimuleren.
Wij moeten ons houden aan de Engelse versie waar de woorden "his or her" zijn ingevoegd.
Ik ben voor terugverwijzing van deze ontwerprichtlijn, omdat wij na de Europese eenheidskomkommer niet ook nog de Europese eenheidsbus willen.
Wij zullen tegen het verslag stemmen dat David Bowe ons namens het bemiddelingscomité heeft voorgelegd. De beoogde doelstellingen van de herziening van richtlijn 90/220 inzake de doelbewuste introductie van genetisch gemodificeerde organismen zijn immers niet gerealiseerd.
Ik heb tegen gestemd omdat ik tegen het woord "vrijwillig" ben dat in de titel prijkt.
We vinden het namelijk belangrijk dat de public service-stations niet onnodig belemmerd worden in hun poging een deel van het totale mediabeeld te blijven.
We hebben er daarbij het grootste belang aan gehecht dat de public service-stations moeten betalen voor het gebruik van materiaal waarvan anderen de rechten hebben.
Van mijn juridisch adviseur heb ik echter vernomen dat ik als individueel auteur wel het recht heb om te stemmen.
Ook bij het gebruik van de nieuwe technologieën dient met deze aspecten rekening te worden gehouden.
Daar mogen we trots op zijn en ik ben bij dat deze richtlijn aangenomen is.
Wij moeten de zaken laten waar ze thuis horen.
Wij hebben negen jaar op deze richtlijn moeten wachten.
Ik wil hier opmerken dat ik het niet eens ben met de toespraak die commissaris Fischler gisteren heeft gehouden.
De door mij geraadpleegde specialisten bevestigen dat het slikken van vitamines en mineralen vrijwel geen risico's met zich meebrengt.
Ze heeft tijdig de gebruikers en industriëlen ingelicht, een kosten-batenanalyse opgesteld en zich op economisch en technisch vlak realistisch getoond.
U hebt waarschijnlijk kunnen vaststellen dat de amendementen slechts detailpunten betreffen en daarop zal ik in de laatste twee minuten van mijn spreekbeurt ingaan.
Op twee punten wil ik graag nader ingaan.
Ik wil de gelegenheid benutten om in te gaan op het liberalisatieaspect waar daar tot dusver in Europa niet veel bespiegelingen over zijn geweest.
We kunnen niet volstaan met een likje verf hier en daar. We moeten het beleid op dit gebied werkelijk ingrijpend herzien.
Men heeft er tien jaar over gedaan om het definitief op politiek niveau te tillen.
Ik wilde de Commissie vragen of zij van plan is een ware impuls te geven aan de uitvoering van het instrument van open coördinatie, dat door de Raad van Lissabon is aangenomen.
Ik ga proberen hierop te reageren.
Het is een rijk, gevarieerd en inspirerend debat geworden waarin vele aspecten zijn aangeroerd.
Dit voorstel is in november 1999 in de Raad behandeld.
De verklaring werd daar verwelkomd als een duidelijk bewijs dat de Unie niet met haar maatregelen wil discrimineren.
Emoties ook bij mijn collega's van de socialistische fractie, waar ik normaliter wanneer ik over grensarbeid spreek, heel snel tot overeenstemming kom.
Is dat, vraag ik dan aan commissaris Solbes Mira, geen reden om nu met ons mee te spelen en niet geduldig af te wachten totdat de Raad in grote wijsheid iets gaat besluiten?
Ik heb het vurige pleidooi gehoord dat hij gehouden heeft voor de Raad om de rechten van het Europees Parlement te erkennen en het Parlement die rol te laten spelen.
Hij heeft generlei antwoord gegeven op datgene wat voorzitter Rocard heeft gezegd.
Ik roep hen ook op om daar wat meer aan te gaan doen, want die mensen worden nog steeds gediscrimineerd.
Daar moet iets aan gedaan worden.
Het is kortzichtig om zonder enige kans op succes in de huidige technische bijwerking te proberen de positie van grensarbeiders of derdelanders te verbeteren.
Hen rest slechts de keuze tussen dubbel betalen of vertrekken, tenzij de Belgische overheid de hand over het hart strijkt.
Ik hoor nu misschien dat het de laatste keer is.
Wij trekken al jaren samen op om het dossier van vrij personenverkeer en dus ook dat van de grensarbeiders los te trekken.
Ik kan mij heel goed voorstellen dat volgens u de screening van verordening 1408/71, die al tijdens het Finse voorzitterschap in 1999 is begonnen, veel te lang duurt.
Wij hebben drie ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 42, lid 5 van het Reglement ontvangen.
U heeft een aantal criteria voorgelezen. Die criteria moeten vervolgens worden toegepast en op dat moment kunnen de meningen uiteen gaan lopen.
Ik heb uw juridisch-politiek betoog aandachtig beluisterd en zal het doorgeven.
Zij is bevestigd door de Raad toen deze het kader heeft aangegeven voor de versterking van het gemeenschappelijk veiligheids- en defensiebeleid, een proces dat sedert de Europese Raad van Keulen in juni 1999 in gang werd gezet.
Daar moeten we een duidelijk antwoord op krijgen.
Wij hebben een zeer duidelijke vraag gesteld over in hoeverre er een uitdrukkelijk mandaat nodig is voor militair ingrijpen.
Ik zou graag ja of nee willen horen.
Binnen 30 dagen moeten er 1000 politieagenten ingezet kunnen worden.
Ik zeg u, het gaat echt om mensen die daaronder te lijden hebben.
Dit voorstel is op 21 februari 2000 door de Commissie ingediend.
Ik kan u verzekeren dat de Zweedse regering geen enkele wijziging van de Zweedse verordening betreffende persvrijheid zal accepteren.
Ik zou graag willen dat de heer Danielsson bevestigt dat de minister-president als absolute voorwaarde stelt dat de Zweedse grondwet op generlei wijze wordt gewijzigd.
Wat er in het zuiden van Spanje gebeurt, is veel ernstiger dan Dover, mijnheer Danielsson, en ik denk dat de situatie een interventie, als ik dat zo mag noemen, noodzakelijk maakt.
Wij zijn zogezegd naar de bron gegaan, naar de oorzaak van dit soort migratiestromen en hebben getracht het achterliggende probleem op te lossen.
Ik ben ervan overtuigd dat wij vooruitgang kunnen boeken als wij ons gezamenlijk inzetten.
Hiermee beschouwen wij dit incident als afgesloten.
Ik kan u verzekeren dat ook de Raad, in de besprekingen over de situatie in Afghanistan, op de hoogte is van de verschrikkelijke getuigenissen die de afgevaardigde noemde.
Wij hebben met een situatie te maken waarin vrouwen en kinderen onmenselijk worden behandeld.
Ik kan de afgevaardigde verzekeren dat de Raad de kwestie goed in de gaten houdt om passende maatregelen te kunnen treffen.
Ik zou graag willen weten welke voorzieningen u momenteel voor de toekomst treft.
Aangezien de Top van Gotenburg niet ver weg meer is, verbaast het mij enigszins dat u het voor enkele van deze plannen te vroeg vindt om over details te spreken.
Ik wil dat u ons als fungerend voorzitter van de Raad vertelt naar welk doel u hierbij streeft.
Deze strategieën zijn uitgewerkt volgens het in Cardiff vastgestelde slabloon. Daarna moet de Commissie daarmee aan de slag gaan.
Ik zal mijn antwoord zo beknopt mogelijk houden.
Mag ik u herinneren aan het belangrijke debat dat wij ongeveer een maand geleden in dit Parlement over dit onderwerp hebben gevoerd.
De richtlijn moet ervoor zorgen dat crediteuren gelijk behandeld worden.
Ze zijn van mening dat de doelstellingen die op dit gebied worden nagestreefd, door het gemeenschappelijke standpunt volledig worden gewaarborgd.
Ze begrijpen dat het lastige compromis dat na jarenlang onderhandelen over deze technisch ingewikkelde tekst is bereikt, niet in gevaar mag worden gebracht.
Ik kan u melden dat de betrekkingen tussen de EU en Macau uitstekend zijn.
Op enkele van deze punten zal ik zo meteen nader ingaan.
Op de agenda zou ook de effectieve controle op de mensenrechten moeten staan.
We willen graag onderstrepen hoe belangrijk het is dat de situatie van de mensenrechten in Mexico in de gaten wordt gehouden; ik heb dat met eigen ogen kunnen aanschouwen.
Ik zal het op de voet volgen.
Het besluit zal voldoen aan de GATS-regels, en vooral aan de verplichting geen enkele sector van het liberaliseringproces uit te sluiten.
We moeten tevreden zijn met wat we op dit gebied hebben bereikt.
Ik moet toegeven dat beide initiatieven eigenlijk tot één initiatief kunnen worden samengevat: zij kunnen in één voorstel, op dezelfde rechtsgrondslag, in de eerste pijler worden gecombineerd.
Het zou eenvoudig zijn geweest om de - ook door mij - bekritiseerde voorstellen van de Franse regering zonder meer af te wijzen, zolang er geen gemeenschappelijk asiel- en migratiebeleid is.
Ik wil enkele thema' s noemen die dit Parlement en de Raad duidelijk voor ogen moeten houden wanneer zij in de toekomst beslissingen hieromtrent nemen.
Wij mogen ook niet vergeten dat legale migranten soms door de restrictieve wetten gedwongen worden in de clandestiniteit onder te duiken.
Hoe moeten zij echter in hun eigen onderhoud en dat van hun gezin voorzien?
Er wordt beweerd dat mensensmokkel lucratief is, en ik durf te beweren dat het met ontwerpen als dit nog lucratiever wordt.
Het is tot zinken gebracht door de lobby' s in de Europese Unie, die op die manier de migratiedruk alleen nog maar sterker maken.
De Unie moet een adequaat en universeel antwoord formuleren.
We moeten meer doen om die ontwikkelingslanden te helpen en de landen te helpen die worden verscheurd door oorlog, die regimes hebben die ons niet aanstaan.
We zullen dit trachten te doen door onze steun te geven aan de uitstekende amendementen van de heer Ceyhun, alsook aan de amendementen die mevrouw Cerdeira heeft ingediend.
Het gaat daarin om de rechten en verplichtingen van mensen uit derde landen die op legale wijze zijn toegelaten tot de Unie. We proberen een evenwichtig beleid op te stellen.
Ik zou graag de visie van de commissaris hieromtrent horen.
Het is, eens temeer, een groot plezier geweest om met haar op dit gebied samen te werken.
Wij moeten ervoor zorgen dat dit een krachtige samenwerking wordt.
Om deze Europese onderzoekruimte vorm te geven moeten wij ons opnieuw inzetten voor de verbetering van de mobiliteit van onderzoekers, zoals de heer Vidal-Quadras Roca terecht opmerkte.
Wij moeten dit actualiseren en ervoor zorgen dat het toegankelijker, flexibeler en begrijpelijker wordt.
Wij moeten het idee van geïntegreerde programma' s en networks of excellence in aanmerking nemen, zonder echter voorbij te gaan aan de kleinere entiteiten, die potentiële bronnen voor onderzoek en innovatie kunnen zijn.
Zij zouden hun projecten meer voor anderen moeten openstellen.
Mijnheer de commissaris, ik wil u op voorhand al van harte feliciteren als u daarin zou slagen!
Wij zullen proberen om u daarbij te steunen.
Aan die structuur zou ik graag een belangrijk detail willen toevoegen.
Het is daardoor een politiek onderwerp geworden.
Ik wil hier een aantal kanttekeningen plaatsen in verband met verschillende aspecten die uit het verslag van mevrouw Plooij-van Gorsel en uit de interventies van de parlementariërs naar voren kwamen.
Op welke wijze kunnen wij dit verwezenlijken?
Bij de vaststelling van het nieuwe kaderprogramma kunnen wij hier nader op ingaan.
Bij de bestudering van het ontwerpkaderprogramma kunnen wij hier nader op ingaan.
Het zal een belangrijk onderwerp van die discussie zijn.
Deze wordt vastgesteld naar gelang van het onderzoeksthema, waarbij wij constateren dat deze waarde ten minste op Europees niveau moet liggen om op mondiaal niveau te kunnen concurreren.
Mijn collega Nielson en ik hebben een mededeling over de ontwikkelingen op dit gebied opgesteld die volgende week in de Commissie behandeld zal worden.
Ik ben van mening dat overdreven genereuze steun bij gunstige omstandigheden van de markt moet worden vermeden.
We hebben wat tijd over en daarom ben ik niet al te streng, maar in principe moeten we ons gewoon aan de spreektijd houden.
We hanteren liever het precedent dat we hebben geschapen in de kwestie goederen voor tweeërlei gebruik om nu te stemmen om het voorstel van de Raad te verwerpen.
Het is denk ik goed dat de leden weten dat indien we dit voorstel willen verwerpen, we voor de ontwerpwetgevingsresolutie moeten stemmen.
We willen het Parlement dus vragen om nu voor de wetgevingsresolutie te stemmen waarmee de tekst van de Raad wordt verworpen.
Ik kan dat bevestigen zoals mij dat door de diensten ook wordt ingefluisterd.
Wij kunnen dat doen conform de procedure die u voorstelt.
Ik zal zorgen dat de Voorzitter, mevrouw Fontaine, de Raad van onze onmin kennis zal geven.
Ik vraag het Parlement te doen wat we al eerder hebben gedaan, namelijk te stemmen voor de wetgevingsresolutie, zodat het voorstel van de Raad wordt verworpen.
We hebben tegen paragraaf 1 van de resolutie gestemd, waarin wordt vastgesteld dat artikel 42 van het Verdrag van Amsterdam de rechtsgrondslag voor de sociale zekerheid van burgers uit derde landen moet zijn.
Waarom heb ik u dit verhaal verteld? Omdat we ons moeten realiseren dat we een concreet immigratiebeleid nodig hebben, en niet alleen maar paniek moeten zaaien.
Wij hebben tegen het gehele verslag gestemd en tegelijkertijd een stem uitgebracht voor de amendementen die het weerzinwekkend repressieve karakter van de Franse voorstellen hadden kunnen afzwakken of opheffen.
Ik heb namelijk tegen het verslag gestemd en tegen veel van de amendementen die door de Commisie vrijheden en rechten van de burger, justitie en binnenlandse zaken zijn ingediend.
Het beleid, dát moet bestreden worden. Het steeds restrictievere visum- en asielbeleid dat mensen ertoe dwingt illegaal het grondgebied van de Unie binnen te komen.
We hebben tegen het verslag-Korakos over steun voor de katoenproductie gestemd.
Ik wil eraan toevoegen, Mijnheer de Voorzitter, dat ik mij als nieuweling die pas anderhalf jaar lid is wellicht nog niet alle parlementaire gewoonten eigen gemaakt heb.
Men doet immers alsof er zich de afgelopen 10 à 12 jaar niets in Joegoslavië heeft afgespeeld.
Wij moeten de Serven houden aan hun beloften, die hoe mooi ze ook zijn, nog alleen maar op papier bestaan.
Het gaat in de goede richting en wij moeten daar dan ook onze steun aan geven.
Ik wil de heer Dupuis graag verzekeren dat we het weekend hebben benut door met zes mensen van het Parlement een bezoek aan de nieuwe leiders in Beograd te brengen.
We knuffelen hem, we steunen hem en we hebben terecht toen hij aantrad gezegd, er moet directe noodhulp komen.
We moeten dat gebruiken om nu eens eindelijk aan mijnheer Kostunica en zijn regime duidelijk te maken dat hij wezenlijke stappen zal moeten zetten om de problemen in Kosovo op te lossen.
Op de Balkan moet dat anders gaan.
De resoluties die het Parlement hierover heeft aangenomen weerspiegelen het standpunt van de Unie, die het geweld en het terrorisme categorisch veroordeelt.
Hij werd geëlimineerd, uitgerekend door diegenen die hem mee aan de macht hebben gebracht.
Organisaties worden verboden, mensen worden opgesloten en doodstraffen worden veelvuldig toegepast.
Ze moeten hun steen in alle vrijheid kunnen bijdragen.
Wij kunnen daar een bijdrage aan leveren.
Er werd geen enkele poging gedaan om haar misbruikers en uitbuiters voor het gerecht te brengen.
We mogen niet vergeten dat de Europese Unie en de Verenigde Staten de voornaamste handelspartners van Nigeria zijn.
Ik wil de Europese Commissie dan ook vragen om mensenrechtennormen op te nemen in alle steun- en samenwerkingsprogramma' s die door de Europese Unie in gang worden gezet.
De fundamentalisten hebben het kantoor van de krant in Peshawar in brand gestoken.
Op deze vergadering zal worden bekeken hoe deze punten het beste kunnen worden aangepakt.
We moeten onze Russische partners heel duidelijk zeggen dat dit voor ons een conditio sine qua non is en dat zij eindelijk met de gekozen vertegenwoordigers van het Tsjetsjeense volk om de onderhandelingstafel moeten gaan zitten.
Zij hebben een commissie voor actief crisismanagement ingesteld die door alle partijen wordt gedragen.
De razernij van de aanhoudende stortregens en de tomeloze rivieren hebben pijn en vernieling gezaaid.
Deze missie zal nauw worden gecoördineerd met de lidstaten. De resultaten ervan zullen ons beter in staat stellen om te besluiten hoe wij in de toekomst acties in samenwerking met andere internationale instellingen kunnen uitvoeren.
Wij moeten erop aansturen dat die verantwoordelijkheid geen ruimte voor misverstanden laat bestaan.
Ik doe nogmaals een beroep op de Ierse regering om het besluit van de Ecofin te accepteren en om met de Commissie om de tafel te gaan zitten en te bespreken hoe dit het best kan worden uitgevoerd.
Het zou logischer zijn de beste leerling van de klas ten voorbeeld te stellen.
De inflatie is gedaald van 6% november tot 3,9% in januari en alles duidt erop dat deze nog verder zal dalen.
Er is gesproken over de reactie die de heer Prodi in de openbaarheid heeft gegeven op de kritiek op Ierland, dat onlangs nog als een succesmodel gepresenteerd is.
Ik geef de commissaris een opsomming van cijfers om ze in de juiste context te plaatsen.
Het zou opportunistisch zijn dit te verzwijgen.
Wij heten de commissaris hiervoor nogmaals hartelijk dank en hopen dat wij op basis van dit document het mechanisme verder kunnen verbeteren.
De minister heeft de reputatie een sportman te zijn.
Een sportman zou naar de scheidsrechter luisteren wanneer deze op zijn fluitje blies omdat iemand de regels heeft overtreden.
Waar het om gaat is de overeenstemming met het model dat wij destijds zijn overeengekomen.
Wij kunnen nog lang op vele details ingaan.
Verder zal dit besluit zijn weerslag vinden in andere modellen in de toekomst. Maar bent u van mening dat de Commissie omwille van dit soort politieke overwegingen van de Verdragen zou moeten afwijken?
Er is over gesproken in de speciale groep van het Economisch en Financieel Comité nadat alle door de Ierse overheid aangevoerde argumenten waren geanalyseerd.
Ik krijg te horen dat uw voorstel nog altijd onderzocht wordt en dat we momenteel nog geen toereikende oplossing gevonden hebben.
Zoiets raakt kant noch wal. Het zou namelijk betekenen dat velen van ons de heenreis al op zondag zouden moeten maken, opdat anderen op vrijdag vrij hebben.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 15 februari 2001 werd onderbroken, te zijn hervat.
Sinds deze Conferentie van voorzitters hebben wij niet stilgezeten. Mijn kabinet is achter de benodigde gegevens aangegaan om te besluiten wat we wel en wat we niet zouden doen.
Ik heb geprobeerd hierover meer te weten te komen. Het schijnt dat er zojuist een brief is aangekomen, waarop ik nog niet heb geantwoord.
Het was een moeilijk jaar en ik weet dat sommige personeelsleden verward zijn door deze snelle en radicale veranderingen, die vaak nog eens bij hun toch al zware dagelijks werk komen.
Wij zullen bij een volgende gelegenheid op deze details terugkomen.
Deze doelstellingen zijn gebaseerd op het gegeven dat het personeel het meest waardevolle kapitaal van iedere overheidsinstantie is.
Wij zullen ons aan die toezegging houden.
Die hoop is volledig uitgekomen.
De hervorming moet zo snel mogelijk plaatsvinden om onrust en demoralisering bij de Europese ambtenaren te voorkomen.
Ik ben daarbij niet op negatieve reacties gestuit.
Wel heb ik een aantal goede argumenten gehoord, en wij zijn altijd bereid om daarover een gesprek aan te gaan.
Ik wil echter graag twee problemen aansnijden.
Ik wil u graag drie vragen stellen.
Wij hebben hier vandaag kunnen vaststellen dat de Raad unilateraal heeft besloten om op 7 maart het debat over de toekomst van de Europese Unie te openen.
Daar moet een eind aan komen.
Wij moeten hier tot een maatregel besluiten die het voorstellingsvermogen te boven gaat.
Al dit soort dingen zouden wij graag willen weten, want het is onaanvaardbaar dat er ziekten uitbreken en dat wij geen geld hebben om daar iets aan te doen.
De eerlijke en onschuldige boeren zullen geen vertrouwen meer in ons hebben als wij deze aanvullende begroting goedkeuren.
De koe heeft ook geen 'grass' gerookt, dus dat kan ook de oorzaak niet zijn.
De koe is gek geworden omdat hij al bijna 30 jaar door toedoen van de Commissie in Brussel een onderdeel van het GLB vormt.
Ik dring er bij de Commissie nog eens op aan dat zij de mogelijkheden van en haar beleid inzake voedselhulp onderzoekt.
En het zal nog een lange tijd duren voor het weer hersteld is.
Wij zullen het Europese integratieproces een onherstelbare klap toedienen als er op deze algemene crisis - de eerste echte Europese algemene crisis - geen gemeenschappelijk antwoord wordt gevonden.
Wij moeten het hoofd koel houden.
De consumptie kan zich weer herstellen, en in het Verenigd Koninkrijk is dat ook gebeurd.
Dat is een moeizaam proces geweest. Dit is echter niet het juiste moment om te beoordelen hoe groot de consumptie in Europa over een half jaar precies zal zijn.
Ik had liever de ideeën van de commissaris willen horen over de te verwachten consumptie voor de komende drie of vier jaar en de maatregelen die hij wil nemen om de productie te beperken.
Ons standpunt is wel dat dat alleen in de vorm van een cofinanciering kan plaatsvinden; de lidstaten zullen zelf ook een deel moeten financieren.
Daar moeten wij op voorbereid zijn.
Zoals u weet, werd het eerste geval op de avond van 20 februari bevestigd.
Ik wil het Verenigd Koninkrijk graag complimenteren met de voortvarende wijze waarop actie wordt ondernomen om de ziekte onder controle te krijgen.
Dit verbod is inmiddels met twee weken verlengd.
De situatie is gisteren tijdens een vergadering van het Permanent Veterinair Comité besproken.
Dit besluit is vanochtend tijdens een Commissievergadering genomen.
We moeten echter oppassen dat we geen voorbarige conclusies trekken.
Ik zou de landbouwgemeenschap in het Verenigd Koninkrijk graag willen zeggen dat ons medeleven en onze zorg naar hen uitgaan.
Het zou tot hoge kosten en mogelijk tot inkomstenderving leiden.
Het zou een ingrijpend besluit met verstrekkende gevolgen zijn.
De autoriteiten hebben de boerderij afgesloten en onder streng toezicht gesteld.
Later op de dag zal ik meer informatie over de situatie hebben.
We zijn die hele tijd in de Europese Unie opvallend vrij van mond- en klauwzeer gebleven.
We hadden gehoopt dat we er zonder kleerscheuren vanaf zouden komen, maar door de verplaatsingen van dieren blijkt nu wel hoe gevaarlijk en besmettelijk deze ziekte is.
Ik wil de commissaris één vraag stellen.
Daarvoor moet gewerkt worden met een op Europees niveau geharmoniseerd corpus van ex-ante-regels, die dan een voorlopig en buitengewoon karakter krijgen.
Dat zou een belangrijke aanvulling op de burgerrechten zijn.
Beleggers hebben zich van de sector afgewend en de productie van de volgende generatie netwerken, apparaten en diensten is vertraagd.
Graag wil ik een probleem aansnijden waar de exploitanten momenteel zwaar mee te kampen hebben.
Na jarenlange moeizame discussies bestaat er nu overeenstemming tussen de instellingen dat er voor infrastructuur en content verschillende juridische regelingen nodig zijn.
Het zou heel goed zijn als daar een actieplan werd aangenomen.
Ik wil hier een aantal elementen noemen die mij in dit verband van belang lijken.
Wij moeten zorgen dat de Commissie haar taak op dat terrein kan waarmaken en ervoor zorgt dat die mededinging tot stand komt, dat die pan-Europese markt gerealiseerd wordt.
We hebben de zaken nu goed in balans en ik hoop dat dit de bezorgdheid over de toenemende schulden in deze sector wegneemt.
Ik vraag aan de commissaris of hij zich in de toekomst wat actiever kan opstellen bij het formuleren van de voorwaarden en ten aanzien van de wijze waarop de frequenties worden verdeeld.
Veilingen dienen daarbij zoveel mogelijk te worden vermeden.
Deze communicatie moet vrij zijn.
Met de veilingen is het project e-Europa gesaboteerd.
Hopelijk wel. Dat kan echter niet met zekerheid worden gezegd.
Hij eist dat grondig wordt uitgezocht wat de financiële gevolgen van de veilingen zijn.
We hebben moeite gehad de teksten op elkaar af te stemmen.
We hebben enorm veel tijd besteed aan de aanmerkelijke marktmacht en de besluitvorming omtrent regulering van deze marktmacht in plaats van vooruit te denken.
De rapporteurs hebben uitstekend werk verricht.
Er zij op gewezen dat er in de Commissie rechten van de vrouw enkele amendementen zijn ingediend waarmee noch ik, als rapporteur, noch mijn fractie kunnen instemmen.
Ik zou u dan ook willen verzoeken eens diep na te denken en er mede voor te zorgen dat de voornoemde termen geschrapt worden zodat het onderhavige verslag door heel het Parlement kan worden aangenomen.
Ik wil beslist de twijfel wegnemen dat we praten over een thema dat morgen geformaliseerd moet worden.
Ik nodig u dus uit deze mogelijkheid in overweging te nemen.
Ik zie veel liever liberaliserende regels die vrouwelijke migranten meer vrijheden en rechten toekennen dan voorlichtingscampagnes die instemming met het beleid moeten vervangen.
Het verslag moet hieraan een stevige bijdrage leveren.
Ik roep de aanstaande uitbreiding naar het oosten in herinnering, waarbij vele vrouwen andere tradities en andere culturen meebrengen. Die mogen we niet links laten liggen.
Wij mogen niet vergeten aan welke voorwaarde een verdedigbaar ontwikkelingsbeleid in ieder geval hoort te voldoen.
Deze dubbelzinnige situatie moet worden beëindigd.
Ik verzoek de collega's derhalve om net als ik het betreffende amendement te steunen, dat overigens al door de paritaire parlementaire vergadering is aangenomen.
Wij moeten tot het uiterste gaan om het ontwikkelingsbeleid zo te laten functioneren dat de kloof tussen Noord en Zuid wordt gedicht.
Ik ben verheugd over de aandacht daarvoor in het Commissiedocument en spreek de wens uit dat al onze handelsmaatregelen op hun gevolgen voor de ontwikkelingslanden worden beoordeeld.
Graag zou ik van de rapporteur vernemen of hieronder ook de financiering van programma's voor abortus valt.
Het zal wellicht het onderzoek naar tropische geneesmiddelen stimuleren, maar vooral de Europese belastingbetaler dreigt de factuur te moeten betalen.
Ik wil gebruikmaken van de tijd die ik heb om twee of drie andere problemen aan de orde te stellen.
We moeten proberen een antwoord te vinden op deze vraag, anders lopen we het risico telkens weer gefrustreerd te raken wanneer we dit thema behandelen.
Daar heb ik geen spoor van gezien.
We kunnen alleen maar voorstellen die dingen in ontwikkelingslanden te doen waarvan we weten hoe we ze moeten aanpakken.
Het aantal gevaarlijke en illegale abortussen in deze wereld wordt daardoor verminderd en niet omgekeerd.
Verder moeten de door het comité van beheer voor de visserij goedgekeurde bepalingen voor de uitwerking van het eigen reglement erin worden opgenomen.
We hebben daarin nieuwe en reeds bestaande bepalingen gebundeld.
Ik moet erop wijzen dat het op alle gebieden van het Gemeenschapsrecht primair de plicht van de lidstaten is om voor de tenuitvoerlegging van het Gemeenschapsrecht zorg te dragen.
Ik dring er bij de Europese Commissie op aan om dat bij de komende onderhandelingen in het oog te houden.
Tenslotte wil ik erop wijzen dat de Raad dit voorstel reeds afgelopen maandag heeft aangenomen.
Ik hoop van niet, maar ik hoop wel oprecht dat de Commissie en de Raad gehoor geven aan de aanbevelingen in mijn verslag voordat er een permanenter protocol wordt aangenomen.
Hij is ervan overtuigd dat onze inspanningen wezenlijk tot zijn vrijlating hebben bijgedragen.
Hoewel ik zelf weinig met deze zaak te maken heb gehad, ben ik blij dat ik u deze dankbetuigingen van onze collega kan doen toekomen.
Ook wil ik iets zeggen over de sancties en de inspanningen waarmee beoogd wordt het vreselijke lot van de Irakezen te verbeteren.
Commissaris Patten heeft dit overigens bevestigd. De sancties hebben echter wel de Iraakse bevolking bijzonder zwaar getroffen.
Daar heb ik gesproken met de familieleden van gevangenen die als gevolg van de oorlog tussen Iran en Irak in de periode 1981-1988 nog steeds in Irak vastzitten.
Ik ben naar Koerdistan geweest en ik heb gezien wat chemische wapens kunnen aanrichten.
Wij kunnen er lang en breed over praten.
Naar schatting zijn na hun invoering ongeveer 1,5 miljoen doden gevallen.
Iedereen mag natuurlijk zijn eigen conclusies trekken.
Ook is voorgesteld een gemengde parlementaire commissie te creëren waarvan leden van de nationale parlementen en leden van dit Parlement deel uitmaken.
Net als in 1991 zouden we opnieuw worden geconfronteerd met helikoptervliegdekschepen en vliegtuigen die worden ingezet om mensen te vermoorden, te vergassen en te verdrijven.
Zij eist dat hiervoor artikel 310 van het Verdrag in aanmerking wordt genomen, onder meer omdat het Parlement op grond van deze rechtsgrondslag bevoegd is om advies uit te brengen.
Zij zijn trouw en met een uitgesproken zin voor verantwoordelijkheid - ik zou zeggen politieke verantwoordelijkheid - in de voetsporen van voorganger Marín getreden.
Graag had ik het standpunt van de Commissie en de heer Patten terzake vernomen.
Ik verzoek de medewerkers van de heer Patten de vragen van mevrouw Díez González aan de commissaris mee te delen.
Het argument luidt dat het hier niet om Europa gaat, terwijl de ondernemingen die zich in de betrokken landen vestigen wel degelijk van Europese herkomst zijn.
Onze gesprekspartner bekleedt in dit opzicht niet voor niets de vierde plaats op de wereldranglijst, om nog maar te zwijgen van het enorme groeipotentieel dat in dit gebied schuilgaat.
Indien hierbij voldoende en substantiële voortgang wordt bereikt, zouden we deze optie in overweging kunnen nemen.
Tevens is voorgesteld de onderhandelingsaanpak in twee fasen te schrappen.
De Commissie is een groot voorstander van een dergelijke commissie. We zullen zeker op haar verzoek ingaan en het mechanisme dat we binnenkort gaan gebruiken voor Mercosur en Chili nader bespreken.
Al jaren pleiten wij voor strengere regels ten gunste van het milieu en de volkgezondheid. De belastingbetaler moet echter niet voor de kosten hoeven op te draaien.
De consumenten hebben het vertrouwen verloren. Alleen als we een duurzame vorm van landbouw gaan bedrijven, kan dit vertrouwen terugkeren.
Wij hebben besloten om tegen amendement 23, 25 en 53 te stemmen.
We hebben tegen het gehele verslag gestemd, omdat we van mening zijn dat de overeenkomst met de Republiek Equatoriaal-Guinea een economische uitbuiting van dat land met zich meebrengt.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 1 maart 2001 werd onderbroken, te zijn hervat.
Ik wil u, mevrouw de Voorzitter, dan ook vragen het initiatief te nemen en de commissaris te vragen deze week in het Parlement een actuele verklaring over deze crisis af te leggen.
In de Conferentie van voorzitters heeft een discussie plaatsgevonden over de vraag of deze kwestie wel of niet op de agenda van deze vergaderperiode ingeschreven diende te worden.
We zullen deze zaak aandachtig blijven volgen.
We zullen met name zorgvuldig nagaan waarom het zo lang geduurd heeft.
Ik wil u echter verzekeren dat dat nooit is gebeurd, al heb ik getuigd in een zaak waarbij een lid van het Parlement betrokken was voor wie een soortgelijk verzoek was ingediend.
Ik meen dat de situatie onderhand dramatisch is!
Ik kijk ervan op dat commissaris Lamy hier vanmiddag aanwezig is.
Maar wanneer de amendementen die ik heb ingediend aangenomen worden, kan het verslag in ieder geval nog verbeterd worden.
De commissie zal naar verwachting tegen de zomer verslag aan de Greater London Assembly uitbrengen.
Ik heb nog een aantal amendementen, in dezelfde trant, voor de stemming van morgen ingediend.
We zijn het erover eens dat geweldacties tegen mensen en voorwerpen moeten worden veroordeeld, omdat het contraproductief is.
De risico's worden klein geacht en dankzij de strikte voorschriften heeft men ongelukken bijna een halve eeuw lang weten te voorkomen.
Het is echter wel nuttig als de Commissie het vervoer van nucleair materiaal in de Europese Unie nader onder de loep neemt.
Wij willen benadrukken dat, in het belang van een consistent hoog veiligheidsniveau, de regels per begin van volgend jaar door alle lidstaten moeten worden geïmplementeerd.
Ons standpunt over deze thema's zullen we over enkele maanden in een andere reeks aanbevelingen, in ieder geval nog voor de nieuwe multilaterale ronde in Katar in begin november, duidelijk kunnen maken.
Ik wend mij met name tot mijn collega Flemming, die heel interessante voorstellen heeft ingediend.
Ik zou drie punten uit dit verslag willen toelichten die mij essentieel lijken.
Ik vroeg mij af of u wellicht nadere toelichting kunt geven op de implicaties die de GATS zou kunnen hebben voor openbare diensten die reeds geprivatiseerd zijn.
We dienen samen te werken met de burgermaatschappij en met de ontwikkelingslanden en wederzijdse standpunten uit te wisselen.
Het is zelfs zo'n groot succes, dat onze burgers er vaak angstig van worden. Velen vinden de WTO zelfs onheilspellend.
Men kan immers van alles onder dit begrip verstaan.
We boeken langzaam vooruitgang in Genève, waar in feite een onderhandelingsronde over de landbouw en de diensten voorbereid wordt, en we beseffen heel goed dat alleen een algemene onderhandelingscyclus de zaak echt in beweging kan zetten.
De term daarvoor is "dwanglicenties" , en die zijn van toepassing in gevallen waarin op grond van volksgezondheidsoverwegingen of medische noodsituaties uitzonderingen gerechtvaardigd zijn.
We zullen hier te zijner tijd op terugkomen.
Zij is al 32 jaar van toepassing, sinds 1968, maar werd telkens opnieuw aangepast.
Het opslagkostenstelsel zou slecht zijn indien men het zou wijzigen...
Hij kan zoveel verlengen als hij wil, maar het Parlement moet de verleiding weerstaan om de suikerregeling voor de zoveelste keer te verlengen.
Ik roep de Commissie op de verschillende scenario' s goed te onderzoeken en rekening te houden met de uitbreiding voordat zij in 2003 met nieuwe voorstellen komt.
Ik steun mijn kiezers - grote suikerproducenten - en ik geef geen steun aan de multinationals die zo driftig aan het lobbyen zijn.
Het zou duur zijn en de consumenten op hoge kosten jagen.
Ik zou graag van de Commissie willen horen of zij denkt dat er vanaf 2003 meer geld zal zijn, zodat deze tijdelijke beleidswijziging daarin haar rechtvaardiging vindt.
Die gezamenlijke inspanning moet gecontinueerd en aanzienlijk geïntensiveerd worden.
Men heeft deze materie afgenomen van mensen die de afgelopen maanden en jaren eigenlijk heel goed werk hadden geleverd.
Ik had de voorzitter van de Commissie graag hier vanavond willen zien.
U zei dat voorlichting en communicatie erg belangrijk zijn.
Ik wil een aantal korte opmerkingen maken.
Voor sommige bedrijven kan dit de ondergang betekenen.
Ten slotte zou ik erop willen wijzen dat de Raad de Commissie verzocht heeft te onderzoeken hoe de toegang tot steun voor onderzoek en ontwikkeling vergemakkelijkt kan worden.
Op de allereerste plaats zou ik willen beklemtonen dat de Commissie het belang van de scheepsbouw ten volle erkent en de bijzondere moeilijkheden waarin vele werven verkeren begrijpt.
Wij zullen al het mogelijke doen het voorstel gereed te hebben binnen de termijn die de Raad ons gesteld heeft, mocht daar behoefte aan bestaan.
Ik zou eerst de oorsprong en de redenen van die beperking willen uitleggen.
Het is zaak te beklemtonen dat die steun een garantie moest bieden voor het overleven van deze werven, die zonder een ingrijpende herstructurering niet op de westerse markten zouden hebben kunnen opereren.
Ik zou u eraan willen herinneren dat het onderwerp van ons debat absoluut niet nieuw is.
We kunnen concluderen dat de vorige regeling niet geschikt was voor het doel waarvoor zij moest dienen, dat wil zeggen afrekenen met de Koreaanse dreiging, en binnen de interne markt zeer veel schade berokkende.
Ik zou de Voorzitter willen vragen om dit met Air France beter te regelen.
Het gaat erom dat wij de verantwoordelijkheid delen voor een ernstig probleem dat de Europese maatschappij in haar geheel onder ogen moet zien.
Die rechten moeten in dit initiatief zichtbaar zijn.
Ik zou graag duidelijkheid hebben over de vraag wie in de toekomst al die documenten gaat onderzoeken.
Ik wil ze dringend verzoeken het vetorecht in de Raad te gebruiken om er een halt aan toe te roepen.
De vervoerders moeten al bij het vertrek controleren of hun passagiers over de vereiste reisdocumenten respectievelijk visa beschikken en zo nodig het vervoer weigeren.
Zoals ook door de Commissie wordt beoogd, moeten alle besluiten bij de kop worden genomen.
We moeten eerst het kader vaststellen en dan bekijken hoe dat het best ingevoerd kan worden en of een dergelijke harmonisatie gewenst is.
Wij hebben hier vandaag al veel over misdaden gesproken.
Men heeft hun dus gezegd dat je deze mensen kan herkennen!
We moeten zorgen dat daarvoor passende voorzieningen aanwezig zijn.
We moeten garanderen dat deze personen niet gedwongen worden terug te keren naar hun land als dat onoverkomelijke problemen voor hen veroorzaakt.
Het lijkt mij nogal vreemd om ze verschillend te behandelen als de wetgeving van de lidstaat geen verschil maakt.
De solidariteit is allereerst financieel van aard en krijgt haar beslag dankzij de banden die met het Europese Vluchtelingenfonds zijn aangegaan.
We moeten ons afvragen hoe het kan dat wij, in het rijkste deel van de wereld, zo consequent repressieve oplossingen zoeken.
De juridisch geïnteresseerden onder ons raad ik aan het eerste en tweede ontwerp eens naast elkaar te leggen.
Dan komen mijn opmerkingen in de notulen en kunnen zij ook de Raad bereiken.
Ook worden de argumenten gegeven waarom de Raad de bevoegdheden op dit terrein moet uitoefenen.
Het moet vanzelfsprekend zijn dat iedere asielaanvraag in de EU grondig wordt onderzocht.
De beelden van de Koerdische gezinnen, die droomden van vrede en vrijheid en streefden naar een toekomst zonder vervolgingen, laten ons niet onbewogen.
De uitbuiters van de illegale arbeid moeten worden opgespoord en gestraft.
Het recht om zich te verplaatsen moet gewaarborgd worden.
Ik bedank alle collega' s voor hun medewerking, met name mevrouw Terrón voor het amendement dat zij heeft ingediend en dat het verslag heeft verrijkt en aangevuld.
In de Commissie openbare vrijheden bleek dat er twee verschillende opvattingen bestonden.
De Raad en de Commissie moeten dankzij dit netwerk de benodigde informatie krijgen om passende strategieën voor criminaliteitspreventie te kunnen ontwikkelen.
We hadden het over bureaucratische monsters als Europol, Eurodac, Eurojust; juist die projecten verhinderen dat er criminaliteitsbeleid wordt ontwikkeld.
Wat kunnen we doen met de één miljoen euro die jaarlijks aan dit programma wordt toegekend?
Dit heb ik de rapporteur van tevoren medegedeeld.
De rapporteur wenst het woord te krijgen.
Wij verzoeken u in de reglementen de verplichting op te laten nemen dat eventuele belangen vooraf moeten worden gemeld om zelfs de schijn van belangenverstrengeling te vermijden.
In de onderhavige tekst wordt ervoor gepleit om de gewetenloze vervoerders aan te pakken die profiteren van de ellende en het menselijk lijden.
Met eigen ogen heb ik gezien hoe zorgeloos veel chauffeurs en hun bedrijven te werk gaan.
Deze vervoerders moeten meer doen - ze moeten alle voertuigen en alle vervoermiddelen behoorlijk controleren en een nieuwe tragedie van het type Dover proberen te voorkomen.
- (EN) Ik ben tegen het opwerken van nucleair afval en ik ben van mening dat alle opwerkingsinstallaties in het VK en elders moeten worden gesloten.
Ik herinner me de jaren '50, toen vrijwel iedereen dacht dat de splitsing van atomen in de toekomst een onbeperkte hoeveelheid schone en veilige energie zou opleveren.
De rapporteur toont enig begrip voor die acties en wil de gevaren inperken, maar blijft voortzetting van zulk vervoer wel toestaan en rechtvaardigen.
De concurrentie wordt gedwongen te kiezen tussen goedkoper leveren of tenonder gaan.
Dankzij de besprekingen konden op tenminste drie sleutelgebieden duidelijke vorderingen worden gemaakt. Het eerste gebied betreft de bescherming van de jonge spelers die zich binnen de Europese Unie verplaatsen.
Ik wil de commissaris daar graag enkele vragen over stellen.
Ik heb mijn twijfels over een enkel punt, waarover ik graag uitleg van de Commissie wil.
Men gaat er met andere woorden van uit dat de opleiding na de leeftijd van 23 jaar is voltooid.
De rechtbank, het scheidgerecht besluit dan wie gelijk heeft.
Ik wil hier nog het volgende aan toevoegen. Wij willen niet dat alleen strafmaatregelen tegen spelers worden getroffen.
Als u mij toestaat, zou ik heel kort erop willen wijzen hoe dit debat verloopt: er kunnen korte vragen worden gesteld waarop zo kort en bondig mogelijk dient te worden geantwoord.
Zij zouden u graag in het noordwesten ontvangen.
Zij waren ongerust en wilden dat ik hun de inhoud van het akkoord uitlegde.
Integendeel, wij hebben van de specificiteit van de sport veel meer gemaakt dan een loutere verklaring: wij hebben deze ook in de praktijk toegepast.
Ik zou graag vernemen welke garanties er worden ingebouwd opdat dat solidariteitsfonds ook werkelijk ten goede komt aan de kleinere clubs en de opleidende clubs en inderdaad aan de sociale functie van de sport kan bijdragen.
Ik denk dan bijvoorbeeld aan de samenstelling en aan criteria om gelden toe te kennen.
Het partnerschap is van onschatbare waarde geweest; we hebben laten zien dat we op dit punt tot een akkoord kunnen komen.
Ik zou graag van de commissaris willen weten of ze opnieuw zal overwegen of alle clubs op dezelfde manier behandeld kunnen worden.
Wat zou er gebeuren als hij die rechtszaak wint?
De mechanismen daarvan zijn beklonken en alleen bij de toepassing zal blijken of het systeem al dan niet werkt.
Men heeft het over enorme transferbedragen maar men heeft het niet over de honderdduizenden mensen die hun privé-leven en hun vrije tijd opofferen om de jongeren en hun sportclubs te helpen.
Ik mag dat ook met volle overtuiging zeggen, omdat het nu juist een initiatief van mijn eigen lidstaat betreft.
We moeten niet vergeten dat justitiële samenwerking in burgerlijke zaken in 1993 in de Verdragen van de Europese Unie is opgenomen.
Dat wordt nog duidelijker als volgend jaar de gemeenschappelijke munt wordt ingevoerd.
Wij hebben nu een concreet voorstel nodig voor een verordening, die door de Raad en het Parlement volgens de medebeslissingsprocedure moet worden vastgesteld.
Wij wachten alle rapporten af en zullen kijken hoe de Commissie in deze situaties gehandeld heeft, en dan zullen wij een oordeel uitspreken.
Dat onderscheid zal weggehaald moeten worden.
De late amendementen van de heer Bösch over Zwitserland kunnen wij ondersteunen.
Ik herhaal nogmaals dat iedereen zich er voor inzet om gevallen van fraude op te sporen en het geld terug te krijgen.
Daar moeten we zo zorgvuldig mogelijk mee om gaan.
Mijnheer de Voorzitter, ik zou hierbij willen ingaan op de vraag welke vorm van verantwoordelijkheid het Parlement dient te bepleiten.
Wij moeten ervoor zorgen dat die begrippen duidelijk afgebakend worden.
Ik wil onderstrepen dat er sprake is van een zeer belangrijke hervorming die met het Verdrag van Aarhus is begonnen.
Het kan zijn dat veel informatie over milieu en gezondheid voor de burgers geheim zal worden gehouden als een dergelijke grens niet wordt getrokken.
Hun werk zou onmogelijk zijn als zij niet binnen de vereiste termijnen voldoende informatie ter beschikking kregen.
Ik zou graag een paar punten aan de orde stellen waarmee we problemen hebben.
Ik stel voor dat we dit amendement niet overnemen en de hoogte van de vergoedingen aan het inzicht van de overheidsinstanties overlaten.
Tijdens een conferentie in Brussel op 6 maart is dit verder bijgewerkt.
Ze hebben dit probleem al heel vaak aangekaart, in de wetenschap dat de consument zich blijft beklagen over een situatie die werkelijk moeilijk te aanvaarden is.
Deze verklaringen hebben bij de vakbonden ongerustheid gewekt.
Ze zijn naar behoren omgezet in het nationaal recht van de lidstaten en eventuele conflicten of geschillen die voortkomen uit de toepassing van de regels moeten door de relevante nationale autoriteiten worden beslecht.
In de eerste plaats het EGKS-Verdrag; dat kunnen we nog maar een jaar gebruiken.
De commissaris sprak alsof beide kanten dezelfde verantwoordelijkheid dragen.
Ik ga er desondanks vanuit dat de eerste besluiten al binnen drie tot vier weken bekend zullen zijn.
Het zou mosterd na de maaltijd zijn om de mensen in de lidstaten pas over de uitbreiding te gaan informeren als de verdragen daartoe reeds gesloten zijn.
De verantwoording is over meer partijen verdeeld.
Ik wil heel duidelijk zeggen dat er naar mijn mening daardoor ook een inmengingsgrens overschreden zou worden en ik vind dat we dat niet moeten doen.
Ik ga proberen de drie vragen tegelijkertijd te beantwoorden.
Maar ik kan u wel al zeggen dat er overal in Europa een zeer breed debat gaande is.
Alle lidstaten hebben zich volledig open getoond.
Zij heeft zich met erg veel belangstelling en enthousiasme voor deze kwestie ingezet.
Wij moeten de problemen op het gebied van de regionale en minderheidstalen op een preventieve manier oplossen.
Ik kan mevrouw Ferrer verzekeren dat het Catalaans niet wordt uitgesloten.
Deze lijst is samengesteld door uw voorgangster, mevrouw Wulf-Matthies, en de data die destijds werden voorzien, zijn niet gehaald.
Ik probeer zo objectief mogelijk te zijn en mijn verantwoordelijkheid te nemen.
Wij moeten in deze zin voortgaan.
We moeten deze stap vooruit zetten, maar we moeten er uiteraard ook rekening mee houden dat deze stap niet alleen vanuit milieuoogpunt, maar ook economisch moet worden gerealiseerd.
In amendement 43 heb ik een aanpassing voorgesteld.
Dit probleem is al minstens 30 jaar bekend en het is nu hoog tijd om er iets aan te doen.
Wij bereiken ons doel niet als er te veel uitzonderingen worden toegelaten.
De commissie stelt aanzienlijk scherpere grenswaarden voor dan die in het gemeenschappelijk standpunt, zonder dat ze de installaties voldoende naar omvang en aard indeelt.
Ik voeg daaraan toe dat de effecten van ammoniakuitstoot voor een deel ook lokaal zijn en dat een lagere ambitie derhalve ook verantwoord kan zijn.
En zo kan ik nog wel even doorgaan.
Verder gaat zij niet, heeft zij gezegd.
Ik zou wensen dat de lidstaten wat ambitieuzer waren.
Misschien wil de commissaris heimelijk dat het Parlement zich aan zijn oorspronkelijke agenda houdt.
Ik ben benieuwd om van de commissaris te horen of ze nog ergens kaarten verstopt heeft of dat haar openbare standpunt onveranderd blijft.
Wij moeten naar verf op waterbasis toe, en het wordt tijd dat er in die zin regels worden opgesteld.
We moeten deze problemen oplossen.
We kunnen gedeeltelijk en in principe amendement 7 (tweede element) en amendement 9 aanvaarden.
Natuurlijk hoop ik dat dan wordt aangetoond dat deze aanbeveling functioneert, dat de milieuwetgeving effectiever is en dat er verbetering kan worden geconstateerd.
Het zou een goede zaak zijn als de burgers van Europa op de hoogte werden gehouden van de tenuitvoerlegging van de wetgeving en we stellen verschillende manieren voor om dat te realiseren.
Door de amendementen worden de eisen in de aanbeveling verscherpt.
Ik stel het op prijs als die technische correctie kan worden doorgevoerd en met mij ongetwijfeld ook alle fabrikanten van autoverwarmingssystemen.
Vervolgens heb ik ze voorgelegd aan de commissie en die heeft ze goedgekeurd.
Wij moeten het beleid uitstippelen en niet over technische aspecten discussiëren die beter elders kunnen worden behandeld.
Ik wil de Commissie voorstellen om binnenkort met een aantal van ons om de tafel te gaan zitten om te voorkomen dat dit soort verslagen op de agenda van het Parlement belanden.
Dergelijke specificaties behoren te worden besproken in een forum van deskundigen, technici, geleerden of wie er dan ook verstand van de materie hebben.
Een vraag die aan de orde kwam, was waarom dit voorstel is ingediend.
Voor buitenstaanders is het misschien moeilijk te begrijpen waarom we onze tijd aan dit soort richtlijnen besteden.
Met dit verslag wordt een snelle aanneming van deze richtlijn bevorderd.
Een positief voorbeeld hiervan is het stoken van pellets of biopellets. Hiermee kan men zeer efficiënt warmtekrachtkoppeling bedrijven.
Die consensus mondt uit in het gezamenlijke initiatief dat hij noemde en dat we morgen zullen aankondigen.
We hebben tien tot vijftien jaar geleden hier al over gesproken.
Eerder deze week heb ik namelijk gemerkt dat dit niet het geval was.
We zullen grote aandacht schenken aan wat de verschillende politieke groeperingen in Europa, binnen en buiten dit Parlement, te zeggen hebben.
Het proces gaat ook daarna door en de deelnemers zullen elkaar inspireren.
De vraag is gesteld; het debat kan dus beginnen!
Ik wil hier dan nog een vraag aan toevoegen: hoe kunnen wij het communautaire model hervormen?
Er is een website geopend.
Voor mijn fractie is het belangrijk te weten hoe u het debat denkt in te richten. Zoals gezegd kunt u op onze steun rekenen.
Met de in Nice vertoonde machtsstrijd vers in het geheugen begrijp ik wel dat sommigen geneigd zijn krijgsterminologie te gebruiken. Ik ben van mening dat een overwinning van de ene instelling op de andere onmogelijk is.
U heeft gezegd dat het debat goed moet worden georganiseerd.
Dit debat moet in een tweede fase tastbare resultaten opleveren.
Het zou voor de deelnemers uitermate frustrerend zijn als er geen concrete voorstellen zouden worden geformuleerd en deze niet schriftelijk zouden worden neergelegd.
U heeft de wens geuit dat het nu beginnende debat en heel het in de verklaring van Nice vermelde proces zo transparant mogelijk zullen plaatsvinden en zo dicht mogelijk bij de burger zullen staan.
We moeten niet uit het oog verliezen dat Europa niet alleen het Europa van de grote instellingen en de lidstaten is.
Dit zou een gevaarlijke methode zijn.
Enerzijds moet het debat dicht bij onze volkeren staan en hen volgen, en anderzijds moet het geordend blijven om productief te kunnen zijn.
Dit debat moet iets concreets opleveren.
Wij zijn in staat het proces tegen het einde van 2003 af te ronden.
Ik zou met groot genoegen naar u hebben geluisterd als u tenminste had geprobeerd een van deze vragen te beantwoorden.
U moet begrijpen dat de site nog aan het proefdraaien is. De site is nog maar een week geleden geopend.
Ik denk dat al uw opmerkingen ertoe kunnen bijdragen dat het een echte site van de burgers wordt.
Ik kan hieraan toevoegen dat wij ook de nationale parlementen zullen blijven bezoeken.
Ik wil iedereen nogmaals bedanken, met name de fractievoorzitters die hun wensen en instemming met de oriëntaties van de Commissie hebben voorgedragen.
Wij zullen blijven samenwerken.
Ik kan de fungerend voorzitter van de Raad verzekeren dat de naam van de vertegenwoordiger van het Europees Parlement op 7 maart niet in de Engelse versie vermeld staat.
Er zal aan zowel de communautaire wetgeving als aan de nieuwe open coördinatiemethode worden gewerkt.
Wij willen een aantal belangrijke sociale doelstellingen voor gelijkheid, verscheidenheid en betrokkenheid op de werkplek vastleggen.
Wij willen de hervorming van de financiële markten stimuleren en uiterlijk in 2005 een gemeenschappelijke markt voor financiële diensten en uiterlijk in 2003 voor risicokapitaal realiseren.
Dat verslag zal voor de Commissie het belangrijkste coördinatie-instrument van het economisch en sociaal beleid worden.
Wij moeten ervoor zorgen dat zij over vaardigheden beschikken waarmee zij ook in voor hen nieuwe banen aan de slag kunnen.
Daarvoor moeten wij een beleid opstellen, een beleid waarmee het hoofd kan worden geboden aan het tekort aan arbeidskrachten en het vraagstuk van billijke generatiebetrekkingen, en waarmee de burgers een bevredigender ouderdom kan worden verzekerd.
Dit proces moet nu worden versterkt.
Dat betekent dat de Commissie zich van haar taak zal kwijten: zij zal de daadwerkelijke omvang van het demografisch probleem aangeven en voor de Europese publieke opinie begrijpelijk maken.
Alleen als wij nu handelen kunnen wij voorkomen dat de publieke opinie zijn vertrouwen in de socialezekerheidsstelsels verliest.
Wij willen verder onderstrepen dat buitensporige regelgeving, een overmatig geloof in de almacht van de wetgeving en een verstikkende belastingdruk de grootste vijanden van de werkgelegenheid zijn.
Wij hebben openbare onderwijsinstellingen nodig, maar ook particuliere, zodat er een concurrentiesituatie ontstaat in zowel het aanwerven van leerlingen als het aanbod van opleidingen.
Er zijn veel gebieden waarop onze prestaties verbeterd kunnen worden.
Tot slot heb ik nog een laatste opmerking over de overheidsfinanciën waarover u sprak.
Wat gebeurt er dan als het slechter gaat met de economie en er meer rechtse regeringen in de Raad komen?
Ik heb de bevoegde diensten verzocht snel te handelen, maar ik moet net als u maar afwachten wanneer het geluid ophoudt.
Wij moeten de moed opbrengen om duidelijke prioriteiten vast te stellen.
Het zal de eerste stap zijn in de richting van een verklaring over de wijze waarop de Europese Unie aan duurzame ontwikkeling denkt tegemoet te komen.
In Lissabon werd besloten dat de liberalisering van de postdiensten moest worden versneld.
Ik heb zelf ook de plaatselijke autoriteiten en de regionale commissaris om informatie gevraagd. Tot nu toe heeft dat niets opgeleverd.
Openbaarheid zou hun geld kunnen kosten.
Er worden wel dossiers aangelegd, maar buiten de behandelende ambtenaren weet niemand wat daarin staat.
De pc is te vinden in huishoudens, op scholen, universiteiten en kantoren.
Men had echter wel voorstellen mogen verwachten voor maatregelen, en vooral sociale en economische maatregelen om de situatie te verlichten of tenminste de toename van criminaliteit door middel van preventie af te remmen.
We moeten de criminaliteit en de oorzaken van criminaliteit de kop indrukken.
We dienen contactpunten aan te wijzen en strategieën te ontwikkelen voor criminaliteitspreventie. Ook moeten we in de gehele Europese Unie activiteiten voor criminaliteitspreventie op lokaal en nationaal niveau ondersteunen.
Ik heb een probleem gehad met de justitie, een civiele zaak die heel lang heeft aangesleept.
Dat wordt bevorderd door de verhalen die reeds decennia in omloop zijn over het creëren van geweldige onverkoopbare voorraden van producten waaraan geen behoefte blijkt te bestaan.
Sinds het verslag van de Commissie over fraude en wanbeheer, hetgeen in 1999 tot haar ontslag leidde, is er veel gebeurd. Toch moet nog veel werk worden verricht.
Ik had graag gezien dat het sociaal en werkgelegenheidsbeleid meer ruimte hadden gekregen.
Dat debat moet, als onderdeel van een wederzijds evaluatie- en leerproces, de werking van de interne markt verbeteren.
De werkloosheid werd echter slechts gedeeltelijk aangepakt.
Voorschriften kunnen voor politici aanvoelen als politieke punten waar geen prijskaartje aanhangt, maar iemand moet wel de rekening betalen.
Juist omdat wij in staat zijn economische en sociale hervormingen met elkaar te combineren, kunnen wij Europa moderniseren en niet alleen liberaliseren.
Ik wil deze gelegenheid aangrijpen om u uitgebreid op de hoogte te brengen van de manier waarop het Zweedse voorzitterschap tegen conflictpreventie in de Unie aankijkt.
De hele Unie en alle instellingen moeten hierbij betrokken worden.
Wij trachten nu een langdurige, nauwe samenwerking op alle niveaus tussen de EU en de VN tot stand te brengen.
We doen ons best om het doel van 5000 politieagenten te realiseren.
Hij heeft hiermee een belangrijk debat geopend.
Wij zullen bijvoorbeeld voorstellen doen voor de wijze waarop doelstellingen als vrede en democratische stabiliteit duidelijker in onze hulpverleningsprogramma kunnen worden ingebouwd.
Wij zullen in de toekomst sterker de nadruk leggen op steun bij de opbouw van stabiele instellingen en de rechtsstaat, waarvan politie en rechtspraak natuurlijk een onderdeel vormen.
Wat er aan deze twee grenzen gebeurt, dreigt een groot deel van de recente, zeer bemoedigende vooruitgang in deze regio ongedaan te maken, als niet snel en daadkrachtig wordt ingegrepen.
Ik zou de uitdagingen waar wij voor staan in drie delen willen opsplitsen.
Wij zullen bij al deze kwesties nauw samenwerken met het Parlement en de Raad, en wij zullen het Parlement zeker volledig op de hoogte houden.
Wij kunnen op dit gebied initiatieven nemen die anderen niet kunnen nemen, en als wij dat op een constructieve manier doen, zullen wij van het gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid een concrete realiteit maken.
Ik wil echter ook een ander punt in dit verband noemen.
Mijn dank aan commissaris Patten, die heel duidelijk uiteen heeft gezet hoe wezenlijk het is dat wij de human resources weten te leveren om daaraan ook daadwerkelijk inhoud te geven.
Deze kwestie wordt besproken in de PrepCom die van 19 maart tot eind van deze maand te New York zal plaatsvinden.
Tevens moeten wij de Macedonische gesprekspartners nieuwe oplossingen aanbieden die veel en veel verder gaan, om zowel aan de frustraties van de Albanezen als aan de diepe bezorgdheid van de Slavisch-Macedonische bevolking tegemoet te komen.
Dit thema is in dit Parlement al heel vaak aan de orde geweest, ook tijdens de Bosnische oorlogen, omdat radio en tv een grote invloed hebben op wat mensen denken, hoe ze tegenover elkaar staan.
Zij moeten pro-actief kunnen werken en crisismanagement toelaten.
Het zou mij een groot genoegen doen als de commissaris dat nader wilde onderzoeken.
De Raad wil ik vragen of de Raad hiervan op de hoogte is.
Ik wil het graag aan commissaris Patten overlaten om deze vraag meer in detail te beantwoorden.
Ik wil graag ingaan op vier vragen die in de loop van het debat zijn gesteld.
Wij moeten de regering van de FYROM blijven steunen in al haar inspanningen om een succesvolle, pluralistische, open samenleving op te bouwen.
Ze heeft uitstekend werk verricht en wij blijven haar steunen tegen de extremistische dreiging waarmee ze is geconfronteerd.
Ik kan de geachte afgevaardigde verzekeren dat we dat absoluut zullen doen.
Het is voor de Raad en het voorzitterschap van onschatbare waarde geweest om voortdurend deze kwestie met u te kunnen bespreken.
Ik wil ook nog een korte opmerking maken over de vraag of voor democratie tijd nodig is.
Uit de ervaring blijkt dat wij wel degelijk in staat zijn aan de hand van de nieuwe medebeslissingsprocedure belangrijke wetgevingen in twee jaar rond te krijgen.
Overeenkomstig de agenda wordt het debat onderbroken. Het zal om 21.00 uur worden hervat.
Daar zijn nu dezelfde soort maatregelen als in Groot-Brittannië genomen.
Ik hoop van harte dat wij in de huidige crisis dit grotere goed niet uit het oog verliezen.
Dit geval werd ontdekt op een rundveebedrijf waar een week voor de bevestiging van de uitbraak preventief beperkende maatregelen waren ingesteld.
De minister heeft mij verzekerd dat deze maatregelen met spoed opnieuw zullen worden bekeken.
Tot slot wil ik u de verzekering geven dat de Commissie al haar middelen zal blijven inzetten om deze uitbraak zo snel mogelijk de kop in te drukken.
Wij hebben de Ierse samenleving tot stilstand gebracht.
Zij hebben de situatie in Engeland toegelicht.
Wij moeten weten hoeveel het gaat kosten.
Los van het feit dat het om een bijzonder virulente stam gaat, doen de milieuomstandigheden het ergste vrezen.
Hoe zal het probleem van de wilde dieren worden aangepakt?
U hebt uw woord gestand gedaan.
Nu moeten wij er alleen nog voor zorgen dat de uitzendingen zoveel mogelijk effect hebben.
Ik moet erkennen dat het antwoord van het voorzitterschap op zichzelf heel duidelijk overkomt.
Ik kan de heer Gahrton verzekeren dat de Zweedse regering zal doen wat zij kan om ervoor te zorgen dat de burgers zo goed mogelijk geïnformeerd zijn.
Het voorzitterschap zal al deze bijdragen gebruiken als uitgangspunt bij het uitwerken van een samenhangende strategie waarin de resultaten van het milieuintegratieproces worden samengevat, met voorstellen over de manier waarop er een vervolg aan kan worden gegeven.
Men kan van mening verschillen over de vraag in hoeverre het wenselijk zou zijn om dezelfde criteria te hanteren.
Ik moet echter wel zeggen dat de kwestie van de afgeleide wetgeving van groot belang is.
Ik heb een ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 42, lid 5, van het Reglement ontvangen.
Ik zal daarom mijn best doen en enkele opmerkingen maken.
Onze kritiek is namelijk dat de consolidatiepogingen in sommige landen zijn vastgelopen.
Laten wij de voorwaarden voor het oprichten van nieuwe innovatieve bedrijven verbeteren en investeringen in de informatie- en communicatietechnologie vergemakkelijken.
Concurrentievermogen krijgt die economie, die er beter dan andere in slaagt alle hulpbronnen te gebruiken. Zolang dat niet het geval is, zal van een echt mededingingsvermogen geen sprake kunnen zijn.
Als wij een sociale economie willen, moeten wij hieraan een reële betekenis geven.
De burgers worden weliswaar verzocht om op bepaalde tijdstippen hun stem uit te brengen, maar democratisering is een permanent proces, dat van dag tot dag wordt opgebouwd.
Mijnheer de Voorzitter, nu zou ik nog even willen ingaan op de rol die in deze processen voor het Europees Parlement is weggelegd.
Ten derde mogen wij niet vergeten dat het Europees Parlement als een van de twee takken van de begrotingsautoriteit fungeert.
Waarnemers kunnen worden gemanipuleerd en tegen elkaar worden uitgespeeld.
Zij kunnen als alibi worden gebruikt om een regime dat onregelmatig aan de macht kwam te legitimeren.
Mensen worden uitgestuurd zonder dat ze terdege zijn voorbereid, de achtergrond kennen of de officiële taal spreken.
Het doel van de mededeling was om al onze prestaties op dit gebied te verbeteren.
Ik wil graag speciaal ingaan op een paar punten die in het verslag aan de orde komen.
De resultaten daarvan zullen worden gedeeld met de andere instellingen, zodat het Parlement, overeenkomstig het voorstel in het verslag, er in een vroeg stadium bij betrokken wordt.
Ons doel moet zijn dat wij veranderingen ten goede bevorderen en dat wij voor voldoende capaciteit zorgen, zodat internationale waarneming overbodig wordt.
Ik wil de heer Fava graag nogmaals gelukwensen met zijn verslag dat een zinnig en waardevol advies biedt over de manier waarop wij over de gehele breedte onze prestaties op dit gebied kunnen verbeteren.
In mijn verslag heb ik ernaar gestreefd Oekraïne in een breder pan-Europees perspectief te plaatsen.
Ik wil echter één kritische kanttekening plaatsen: de commissie heeft naar mijn mening te veel amendementen aangenomen.
We zouden moeten verwachten dat Oekraïne stappen onderneemt.
Het betekent marktgeoriënteerde wetten aannemen.
Deze kwestie heeft niet alleen het punt van journalistieke vrijheid naar de voorgrond gehaald, maar ook dat van een pluralistische samenleving en de manier waarop de uitvoerende macht in Oekraïne wordt uitgeoefend.
Ik kan het Parlement verzekeren dat wij ons standpunt ruimschoots duidelijk hebben gemaakt.
In het verslag wordt meer aandacht voor bepaalde activiteiten voorgesteld.
We zouden het zo moeten laten, maar er natuurlijk wel toezicht op moeten houden en ervoor moeten zorgen dat het gunstig uitwerkt voor alle burgers die het gebruiken.
De afgevaardigden zijn omstreeks deze tijd uit Melbourne teruggekomen en op het Internet stond nog geen bericht toen ik mijn kamer verliet.
In de conclusies van het verslag hebben wij onze verwachtingen met betrekking tot de werking van de Paritaire Parlementaire Vergadering uiteengezet.
Ik verzoek u voor het eerste amendement te stemmen.
Ik heb dit verslag twee keer voorbereid.
Wij hebben veel van de ideeën van de heer Martínez Martínez in de nieuwe regels verwerkt.
We kunnen de burgermaatschappij erbij betrekken - wat ontzettend belangrijk is.
Hij heeft vooral de tekst van de zes amendementen bestudeerd om er zeker van te zijn dat er geen beginselen worden geïntroduceerd die buiten de oorspronkelijke politieke reikwijdte van de richtlijn vallen.
Het resultaat is meer dan alleen maar codificatie en daarom wordt het een 'omgewerkte' versie genoemd.
De Commissie juridische zaken heeft de leden van het Parlement aanbevolen dit voorstel zonder amendementen goed te keuren. Ik sluit me daarbij aan en nodig u uit het voorstel zonder amendementen goed te keuren.
Een andere methode is om kostendekkende prijzen voor water in te voeren en per plant te irrigeren in plaats van de akkers onder te laten lopen en 90 tot 95% van het kostbare water te laten verdampen.
Uiteraard moet dat altijd wel ecologisch verantwoord blijven.
Ik zou mijnheer Liikanen willen vragen om namens mevrouw Wallström opheldering te verschaffen.
Geachte collega, wilt u alstublieft het standpunt van de Commissie niet verdraaien?
Dat moeten wij zien te voorkomen.
Deze vraag had eigenlijk al meteen gesteld moeten worden maar ik zou willen weten of u het plan heeft gelezen.
Het zal problemen met zich meebrengen die ingrijpende gevolgen voor onze lidstaten zullen hebben.
Daarover moet in alle openheid worden gesproken en gediscussieerd met het publiek. De risico' s moeten door effectieve regelgeving onder controle worden gehouden en beschermd.
De amendementen 9 en 27 lijken me prematuur, want ze proberen dergelijke overwegingen en besluitvorming kort te sluiten.
Wij zijn tot een advies gekomen dat vooruitstrevend, constructief en toch evenwichtig is.
Biotechnologie kan van grote betekenis voor het regionaal beleid zijn.
Wij hopen dat de Commissie zorgvuldig de verzoeken in het verslag leest om onder andere de uiteindelijke gevolgen voor het milieu te meten.
Deze vragen moeten uitermate serieus genomen worden als we op dit gebied een geloofwaardig algemeen beleid willen opzetten.
We moeten erkennen dat biotechnologie enorme mogelijkheden biedt om vervuiling te bestrijden en om te voorkomen dat natuurlijke hulpbronnen uitgeput raken, evenals mogelijkheden om de opbrengst van de landbouw in de voedselsector te verhogen.
Ook ik constateer dat de heer Purvis op één punt gelijk heeft: de toepassingen van de biotechnologie zullen zich de komende jaren snel ontwikkelen.
Dan zouden we dat proces kunnen nabootsen.
Men zegt dat we de bestrijdingsmiddelen in de landbouw kunnen terugdringen.
Ik zou liever de aandacht willen vestigen op de mogelijkheid om met behulp van de biotechnologie nieuwe bestrijdingsmiddelen en chemicaliën te vervaardigen, die werken waar ze moeten werken en afgebroken worden als ze afgebroken moeten worden.
Met haar hulp zouden ziekten kunnen worden genezen, zou de hongerproblematiek kunnen worden opgelost en zouden er betere mensen kunnen worden geschapen.
Ik zal in dit verband slechts twee punten noemen.
Zij werkt momenteel aan een strategische mededeling over biotechnologie die tussen nu en het einde van 2001 zal verschijnen.
Ik wil collega Purvis hartelijk danken.
Nog even, en het moet op groen springen.
We zullen dit nakijken.
Vanmiddag zal hier een resolutie in stemming worden gebracht waarin een in Angola actieve politieke beweging wordt veroordeeld die acht Portugese burgers gegijzeld houdt.
We moeten de oudere werkers van Europa ten volle inzetten, gelijke kansen voor beide geslachten op de arbeidsmarkt bevorderen en vrouwen aanmoedigen een eigen bedrijf te beginnen.
Als streefdatum voor een geïntegreerde interne markt op het gebied van de financiële diensten hebben we voor 2005 gekozen.
Ik wil graag op drie aspecten ingaan. 1.
Beide kanten waren bij dit proces betrokken en beide kanten hebben daar ook van geprofiteerd.
We hadden overigens liever gehad dat in de resolutie duidelijk was aangegeven welke regering deze toelating op zo'n afkeurenswaardige manier vertraagt.
Tot slot zou ik twee kleine paragrafen van het verslag-Purvis willen aanhalen, omdat ze mijns inziens bijzondere aandacht verdienen.
Wij moeten ervoor zorgen dat die levensbelangrijke geneesmiddelen op de goedkoopste manier verkrijgbaar zijn.
Via overleg moeten oplossingen worden gezocht, zoals die intussen zijn gevonden in Senegal, Ivoorkust en Oeganda, waar vijf farmaceutische bedrijven samen met drie regeringen aan aanmerkelijk goedkopere medicijnen werken.
De crisis laat niet af en zal zelfs verslechteren indien de preventie-inspanningen verslappen.
Het zal nog geruime tijd duren voor de vaccins klaar en beschikbaar zijn.
Wat moet er nog gebeuren om de Taliban tot andere gedachten te brengen?
Graag wil ik deze twee in onze gezamenlijke resolutie opgenomen vraagstukken toelichten.
Die geboden worden door de mullahs verkeerd geïnterpreteerd en op een onvergeeflijke manier misbruikt.
Wij moeten de volgende afspraak maken.
Hij was zelfs niet bereid om de vertegenwoordiger van de UNESCO, die naar Kandahar was afgereisd, te ontmoeten.
Zij hoopt dat Mugabe gearresteerd wordt zodra hij voet op Europese bodem zet.
Zij zijn in het verleden gemarteld en hun collega' s zijn vermoord.
Onze houdbaarheidsdatum was al verstreken: wij hadden twee weken geleden al vermoord moeten worden."
Wij worden geacht met één maat te meten.
Wij worden geacht niet alleen een globale economie maar ook een wereldfamilie te zijn.
Ik wil onze collega die hier zojuist heeft gesproken het volgende laten weten: we hebben in Brussel geen champagne gedronken, maar ons standvastig opgesteld en herinnerd aan de waarden die we nastreven.
Ik ben ervan overtuigd dat in dit Huis de politieke wil bestaat om dat te doen.
Ik zie twee grote problemen die het vinden van oplossingen in de weg staan.
Ik zou de gelegenheid te baat willen nemen om de Keniaanse autoriteiten en met name president Moi te bedanken voor alle hulp die zij kunnen bieden om tot een positief resultaat te komen.
Wij handelen uit principe en wensen dat ons initiatief resultaat oplevert.
Het zou goed zijn als de EU dat niet alleen als voorwaarde zou stellen, maar als zij ook het praktijkvoorbeeld op dit gebied zou geven.
Tijdens de tweede voorbereidende commissie is enige vooruitgang geboekt maar vele belangrijke vraagstukken moeten nog worden opgelost.
We waren onder de indruk van de openheid en de beslistheid waarmee hij ons Parlement benaderde.
Ik herinner de Commissie aan de reeds vorig jaar geuite wens van het Parlement Mongolië de nodige noodhulp te verstrekken.
Ik zal er u dankbaar voor zijn.
Ik kijk even naar de commissaris, aangezien wij niet echt een tekort aan tijd hebben.
Ik ben verheugd over dat besluit, omdat de assistenten daardoor een goed arbeidscontract kunnen krijgen, sociale zekerheid genieten - niet alle assistenten hadden die - en een arbeidsongevallenverzekering krijgen.
Zoals zojuist in herinnering is gebracht, is dat vraagstuk reeds lang geleden zowel door onze politieke fractie als door andere fracties aan de orde gesteld.
Zo is het bijvoorbeeld van groot belang om de verzamelde gegevens te controleren.
We zouden daar echter aan willen toevoegen dat de regeling aan bepaalde kenmerken moet voldoen, ongeacht welke regeling men uiteindelijk kiest en welke middelen men daarvoor aanwendt.
U heeft ons goed nieuws meegedeeld.
Wij hebben de gevraagde stappen gezet.
Ik wil daar nog één opmerking bij maken.
Er moet een daadwerkelijke sociale zekerheid komen en er moet in elke lidstaat een regeling komen voor de belastingheffing. Daarmee geven we aan dat we over de politieke wil beschikken.
We hebben nu bij monde van commissaris Liikanen vernomen dat de Commissie voornemens is dit onderwerp werkelijk aan te pakken.
U heeft zojuist de verplichting daartoe op u genomen.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 15 maart 2001 werd onderbroken, te zijn hervat.
Ik verzoek u om één minuut stilte in acht te nemen.
Ik zal het met de heer Imbeni bespreken.
Mijn vraag aan u is: waarom schuwt u als vertegenwoordigster van een volksvertegenwoordiging het contact met parlementariërs als u lidstaten bezoekt?
Alle beleggers moet de mogelijkheid worden geboden aan de interne markt van beleggingsdiensten deel te nemen in de wetenschap dat de Europese wetgeving relevante vrijheden en zo nodig voldoende bescherming biedt.
Het was de bedoeling dat bedrijven die aan de wetgeving in eigen land voldoen, een paspoort zouden krijgen waarmee ze door de hele Europese Unie handel zouden kunnen drijven.
Er dient een land-van-oorsprong-benadering aan deze richtlijn ten grondslag te liggen.
Wij hebben met het jaar 2005 een tijdpad vastgelegd.
We mogen niet vergeten dat intussen meer dan 8.000 ingrediënten getest zijn die heel goed voor deze doelen gebruikt kunnen worden.
Het kan zijn dat een verbod op de verkoop van cosmetica die in landen buiten de Europese Unie op dieren zijn getest tot tegenmaatregelen in de WTO leidt.
Het doel moet zijn dat er in de Europese Unie zo snel mogelijk een verbod op dierproeven en een marketingverbod komt.
Men is veel te gemakkelijk voor de druk van de WTO gezwicht.
Het stelt ons in staat te doen alsof we dierenleed voorkomen, maar als de eisen ten aanzien van proeven gehandhaafd blijven, zal er geen dier minder lijden.
We hadden graag een algeheel verbod op deze geurstoffen gezien, maar helaas werd dit niet door de commissie gesteund.
Voor het ontwikkelen en uittesten van noodzakelijke medicijnen kunnen wij deze dierproeven accepteren.
Ik vraag me echter af of wij überhaupt wel de richtlijn moeten wijzigen, aangezien de bestaande wetgeving duidelijk is en verder uitstel ongewenst en onacceptabel is.
Op andere gebieden hebben we dit ook gedaan en dat is de menselijke gezondheid zeer ten goede gekomen.
Door deze toevoeging bestaat de kans dat de productinnovatie in de cosmetica-industrie belemmerd wordt, maar aan de andere kant betekent het een sterke stimulans voor de ontwikkeling van alternatieve testmethoden waarbij geen dieren worden gebruikt.
We moeten voor elk daarvan realistische einddata vaststellen voor het op de markt brengen en testen.
We moeten erop staan dat de alternatieven worden gehanteerd zodra ze gevalideerd zijn.
We moeten tegengaan dat fabrikanten en winkeliers beweren dat hun producten niet op dieren zijn getest terwijl dat voor een of meer van de ingrediënten wel het geval is.
Het zou echter een nadeel op de markt betekenen en ook discriminatoir zijn als we zouden voorschrijven dat alle cosmetische geurstoffen die in bijlage 2 worden opgesomd op het etiket zouden moeten worden genoemd.
Er heerst veel bezorgdheid onder het publiek, zoals velen van u vandaag al hebben opgemerkt.
De kwestie raakt diverse beleidsterreinen die allemaal overwogen moeten worden, zoals volksgezondheid, consumentenbescherming en de noodzaak om onze internationale verplichtingen na te komen.
Ook wat betreft het aanbrengen van markeringen vraag ik deze maatregel uit te breiden tot alle plastics, juist om verschijnselen van ecomarketing te voorkomen.
Cadmium wordt uitgefaseerd, dus wat dat betreft is het Groenboek eigenlijk achterhaald.
Sommigen willen doen uitschijnen dat dit materiaal volksvijand nr. 1 is.
En het probleem zal alleen maar groter worden, doordat de hoeveelheid afval de komende decennia sterk zal toenemen.
Het is in veel producten verwerkt omdat PVC goedkoop en sterk is en bovendien lang meegaat.
De industrie heeft tientallen jaren de tijd gehad om een strategie voor vrijwillige afspraken uit te werken.
De rapporteur heeft hard gewerkt om eensgezindheid over deze kwestie te bewerkstelligen, en ik zou het werk dat hij heeft verricht aan de Vergadering willen aanbevelen.
We moeten gebruik maken van de kennis van de industrie en niet zomaar vervangende stoffen noemen die nog niet getest zijn en waarover we zelf te weinig weten.
Dit voorstel moet met verdere initiatieven worden aangevuld.
Deze mededeling zal duidelijk maken dat de meest urgente obstakels voor arbeidsmobiliteit en grensoverschrijdende pensioenvoorzieningen zonder bijkomende regelgeving kunnen worden weggenomen door de bestaande regels van het Verdrag uit te voeren.
Zodra dat het geval is, zal ik de inhoud ervan alsmede de wijze van tenuitvoerlegging graag met u bespreken.
Ik zie ernaar uit de mededeling aan u te presenteren en uw uitvoerige commentaar erop te horen zodra ze is aangenomen.
Hij had graag gezien dat de Commissie een wat krachtiger standpunt had ingenomen.
Je kunt prachtige verklaringen afleggen in het Europees Parlement, maar het is moediger dat ter plaatse te doen.
Dat debat moet voor 15 september aanvangen.
De clandestiene immigratie is immers zorgwekkend. Er is sprake van mensenhandel en de sociale uitsluiting van miljoenen clandestiene immigranten is maar al te reëel.
Na de voorbereidende actie moeten we verder met de goedkeuring van de rechtsgrond die ervoor garant staat dat dit onderwerp een prioriteit blijft.
Tot slot richt ik mij tot de andere instellingen en ik druk daarbij de hoop uit dat onze samenwerking bij het begrotingsproces steeds hechter en efficiënter zal worden.
Ik wil mijn collegae hartelijk danken dat zij deze beperking hebben gerespecteerd en in dit verslag niet reeds allerlei details hebben opgenomen, hoe verleidelijk dat ook is.
Ik zal mij ervoor inzetten dat een goede samenwerking met u dan wordt gecontinueerd.
De instellingen moeten klaar zijn om de kandidaat-lidstaten te ontvangen.
Daarvoor zullen wij ook in het komende jaar voorstellen uitwerken.
Zij dienen een voorbeeldfunctie te vervullen.
Ik noem twee gebieden waarop ik dat met name van belang vind.
Wij manen de andere instellingen tot het uitwerken van plannen om de ongebreidelde groei van het werk voor de vertaaldiensten tegen te gaan.
Ik spreek ook namens mijn collega, de heer Wijkman, die hier niet aanwezig is.
We moeten al het mogelijke doen om het ontstaan van een informatie-onderklasse te voorkomen.
We moeten een situatie als die van verleden jaar zien te vermijden, toen de industrie overal in Europa door een kleine groep mensen werd stilgelegd.
Ik benadruk dat niet iedere kwestie die in Europa speelt ook een Europese kwestie is.
Voor wie is het beheer eigenlijk in het leven geroepen?
We hebben gesproken over het zesde kaderprogramma voor onderzoek, waarvoor we meer geld willen uittrekken.
Daar moet men bij de kwijtingsprocedure voor 2000 op terugkomen.
Die middelen moet wij opeisen.
Graag had ik een helder beeld van zijn plannen gehad.
Ik stel voor deze belangrijke ontwikkeling alsnog daarin op te nemen.
Wij kunnen op Europees niveau heel weinig bijdragen aan de grote sociale programma's die u volgens mij in gedachten heeft.
Wij hebben dit specifieke onderwerp in onze discussies over de begroting 2001 besproken, en zouden deze voorstellen graag, indien mogelijk, binnen het Parlement toegepast zien.
We willen die geest graag stimuleren, maar wel met eerbiediging van het feit dat elke instelling het recht heeft om haar eigen beslissingen te nemen.
Ik zou de Raad willen vragen of hij enige aanwijzing kan geven over de juridische grondslag die hijj voor het stelsel van vervroegde uittreding in gedachten heeft.
Wat er nodig is, is de gezamenlijke allesomvattende strategie waar dit verslag om vraagt; een strategie die alle aspecten van de uitbreiding, voor de korte en langere termijn, omvat.
Hier moeten wij tot actie overgaan, omdat de bedrijven met minder dan 250 werknemers maar liefst 60% van het bruto nationaal product verdienen en voor 60% van de werkgelegenheid in Europa zorgen.
Wij dienen vooruit te kijken.
Wij hebben de ontwikkeling van het begrotingsproces zoals die tot nu toe heeft plaatsgevonden met belangstelling gadegeslagen en wij bedanken de twee rapporteurs, die een goed verslag met een juiste aanpak hebben geproduceerd.
Wij willen graag op dit gebied een fris, nieuw initiatief van de Commissie zien.
Deze landen hebben het acquis communautaire ondertekend en wij verwachten dat zij vóór toetreding tot de Unie aan de bijbehorende vereisten voldoen.
Ik wil de Commissie vragen hernieuwde pogingen te ondernemen om de rechtsgrondslag voor een aantal actieterreinen op het gebied van het milieu duidelijker te omschrijven.
De stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats, en wat betreft het verslag van de heer Colom i Naval, dat kan worden afgevoerd.
Ik wil de rapporteur voor haar goede werk bedanken.
Met de ratificatie van het eigenmiddelenbesluit in 2002 zal deze zaak zijn opgelost.
Ik beperk mij tot slechts drie onderwerpen die bijzondere aanleiding tot ongerustheid geven.
Laat het duidelijk zijn: mijn beslissing om al dan niet tot kwijting over te gaan hangt af van wat u vandaag te zeggen heeft.
We moeten samenwerken met alle krachten die de Europese samenwerking meer effectief en open willen maken.
We moeten maar hopen dat deze situatie door de hervorming wordt rechtgezet.
Ik heb een tienpuntenplan opgesteld, dat over het geheel genomen voortbouwt op de geest van de hervorming, maar op enkele punten een stap verdergaat.
We hebben dit jaar veel informatie gehad.
Ik heb de kaderovereenkomst gerespecteerd omdat die op dit moment van kracht is, maar ik vind wel dat die herzien moet worden.
We hebben meer informatie gekregen dan ooit tevoren in de geschiedenis van de kwijting, en daarvoor wil ik de Commissie graag een compliment maken.
De Commissie heeft haar best gedaan de kwijting op tijd af te krijgen, dat hebben we gemerkt.
Wij hebben met eenieders medewerking geprobeerd een opbouwend verslag te maken. Daarom hebben wij twee richtingen uit gewerkt: wij hebben een kwantitatief en een kwalitatief onderzoek verricht.
Zij moet ophouden zich te verzetten tegen een echte audit van zichzelf en zij moet haar financiële belangen op Internet publiceren.
Over de comités en agentschappen kan ik kort zijn.
Zij moeten rekenschap afleggen dat het geld van de Europese belastingbetaler goed wordt besteed.
Wij zouden zo'n verbod graag op een realistische, praktische manier verder uitgewerkt zien.
Het moment is aangebroken om het gebruik van stoffen waarvan bekend is of waarvan men vermoedt dat ze schadelijk zijn, grondig te heroverwegen.
Wij zijn ervan overtuigd dat de stemming van vandaag op de lange duur goed is voor het welzijn en de rentabiliteit van de Europese cosmetica-industrie, en voor de consument die door deze industrie wordt bediend.
De Commissie begrotingscontrole heeft veel uren in het kwijtingsproces gestoken en met name diverse hoorzittingen met de verantwoordelijke commissarissen gevoerd.
Ik kan toezeggen dat wij hieraan werken.
Zij zal in vergelijkbare zaken nu anders te werk gaan.
Wij verbeteren de realisering van de uitgavenprogramma 's, versterken het net van controles en zullen niet aarzelen financiële sancties op te leggen.
Wij zullen erop toezien dat dit gebeurt.
We stellen de kwijting voor het Economisch en Sociaal Comité uit, maar ik heb de verwachting dat die binnenkort ook kan worden verleend.
Wat voor dit Parlement belangrijk zal zijn, is de vraag welke uiteindelijke financiële correctie de Commissie zal toepassen op de landen die daarbij betrokken zijn.
Ik wil drie opmerkingen maken over zaken waarmee wij het afgelopen jaar te maken hadden.
Wij bestraffen een partij die slechts voor een deel verantwoordelijk is voor hetgeen haar overkomt.
Deze zaak werd heel voorzichtig aangepakt.
Dat zou voor ons beiden een en ander gemakkelijker hebben gemaakt.
Mensen uit uw fractie waren het uitdrukkelijk met mij eens toen ik zei dat sinds de gebeurtenissen van 1998/1999 deze jaarlijkse kwijtingsprocedure een politiek karakter heeft gekregen.
Ik kan me nog herinneren dat de Commissie begrotingscontrole nog een subcommissie van de Begrotingscommissie was.
Verder wil ik het over de zaak-Fléchard hebben, die dit jaar de meeste belangstelling heeft gehad.
We hebben een speciaal comité ingesteld, we hebben meerdere vragenlijsten naar de Commissie gestuurd, we hebben vijf nieuwe en voormalige commissarissen in het comité gehoord.
Ik feliciteer mevrouw Van der Laan met haar verslag en wil iets zeggen over het CEDEFOP dat in Thessaloniki is gevestigd.
Ik wijs er nogmaals op dat de Commissie het Parlement tijdens de kwijtingsprocedure een lijst met tuchtmaatregelen - ook met de resultaten - voorlegt die elk jaar zijn genomen resp. afgesloten.
Sinds het begin van deze crisis zijn door de Commissie maar liefst 18 besluiten aangenomen.
Voertuigen worden gereinigd en gedesinfecteerd en iedereen wordt op de hoogte gesteld van diertransporten. In de afgelopen dertig dagen hebben geen transporten van vatbare dieren naar abattoirs meer plaatsgevonden.
Deze halteplaatsen zijn ontworpen als faciliteit voor het rusten, drenken en voederen van getransporteerde levende dieren. Dit zijn echter ook plaatsen waar een dier door een ander dier kan worden besmet.
Deze beperkingen worden aan de omstandigheden aangepast.
Ik heb u al eerder op die uitdagingen gewezen.
De uitbraak zal naar verwachting nog enige tijd voortduren. Zoals de commissaris heeft gezegd, moet daarna een grondig onderzoek plaatsvinden.
Wat zouden de gevolgen zijn voor de inkomens van de boerenfamilies als wij van dit beleid zouden afzien?
Deze boodschap moet worden overgebracht.
Wij moeten een voorbeeld nemen aan de Verenigde Staten en Australië waar die controles al jarenlang bestaan.
Wij moeten overwegen of wij niet in heel Europa bepaalde quarantaine-zones kunnen instellen, zodat de dieren elkaar niet langer kunnen besmetten op de zogenaamde rustpunten die er nu zijn.
Boeren hebben in verschillende landen een aantal dagen geen melk kunnen leveren.
Zij moeten een extra melkquotum krijgen zodat de schade die zij al ondervinden niet groter wordt.
Naar schatting 200 miljoen nuttige dieren worden jaarlijks door de EU vervoerd.
Met de prijzen is het miserabel gesteld en de maandelijkse lonen kunnen niet meer door de rundveebedrijven worden opgebracht.
Daarbij moet gegarandeerd zijn dat natuurlijk gevaccineerde hoefdieren en hun producten vervoerd en dus zonder handelsbeperking op de markt gebracht kunnen worden.
Gezien dit menselijk drama dienen wij ons uiterst solidair op te stellen!
Wat moeten wij doen?
Verschillende veehouders hebben hun rol van verdedigingsschild vervuld door hun veestapel te offeren om zodoende de gehele gemeenschap te beschermen.
De veeteeltsector is gedestabiliseerd en wordt bedreigd.
Wij moeten deze dan ook op een uitzonderlijke wijze het hoofd bieden.
Hij heeft gesproken over delen van Nederland, Frankrijk en Ierland waar de beperkingen worden opgeheven.
Ik wil u dringend verzoeken standvastig te blijven in het non-vaccinatiebeleid, dat de Commissie sinds het begin van de jaren negentig voert.
Ik wil drie korte overwegingen naar voren brengen.
Ik wil de commissaris drie vragen stellen.
Ik vraag u dus aan wiens kant u staat.
U zult ons moeten vertellen wat uw standpunt aangaande inenting is.
Dat zult u ons moeten uitleggen. Op grond van welke technische of wetenschappelijk motieven moeten gevaccineerde dieren geruimd worden?
Ik lees uitspraken van virologen en van dierenartsen die zeggen dat niet-vaccineren in deze wereld een tijdbom is.
Die stap heeft bij ons dan ook veel leed veroorzaakt.
Ik wil hier mijn medeleven betonen met de getroffen boeren en met de andere mensen uit de bevolking die onder deze epidemie te lijden hebben.
Ik denk hierbij met name aan de toeristische sector in Ierland, waarin een bedrag van 4 miljard euro omgaat.
Ik heb echter het idee dat u zich in het geheel geen zorgen maakt.
Aan het adres van mevrouw Thyssen zou ik ten eerste willen zeggen dat ik het met haar eens ben dat het midden- en kleinbedrijf en de consumenten zich pas op het laatste moment zullen aanpassen.
Men houdt zich met dit vraagstuk bezig, en volgens de Europese Centrale Bank was dit de beste formule om het probleem op te lossen.
Wij sturen onze hulp naar gebieden waar de meeste mensen in nood zich bevinden.
Wij mogen niet vergeten dat de Commissie via ECHO verreweg de grootste verstrekker van humanitaire hulp in dit conflict is.
Ik zal uw vraag doorgeven aan Mevrouw De Palacio zodat kan worden nagegaan in hoeverre rechtstreeks op de voorstellen wordt gereageerd.
Sinds vorige zomer houden wij ons met deze zaak bezig en we hebben daarbij geprobeerd tegelijkertijd ambitieus en royaal te zijn.
Daarbij moet worden aangetekend dat in het acquis van Schengen niet vastgelegd wordt welk type document voor dit doel moet worden gebruikt.
Ik hoop dat het nu duidelijk is dat er met betrekking tot het gebruik van de huidige Zweedse identiteitskaart als legitimatiebewijs in hotels niets is gewijzigd.
Ik zou met uw toestemming nog een stapje verder willen gaan.
Wij moeten er in de Europese Unie alles aan doen om te zorgen dat de toekomst er heel anders uit ziet.
KFOR zet momenteel meer troepen in en probeert zijn inzet te vergroten.
Ik heb de artikelen en de uitzendingen waarop de geachte afgevaardigde doelt, gezien.
In een ander, informeler noords verband heb ik het voorrecht gehad dit ernstige vraagstuk met de commissaris te bespreken.
Het is voor het eerst dat een parlementaire vergadering iets dergelijks doet, en het stuk zal via de Commissie werkgelegenheid en sociale zaken aan alle organisaties van al onze landen worden toegestuurd.
We moeten niet meer een verplicht aantal gehandicapten per bedrijf voorschrijven, maar stimuleren dat gehandicapten in dienst worden genomen door de lasten, zowel premies als belastingen, aanzienlijk te verlichten of te schrappen.
Tot slot wil graag nogmaals tot mevrouw Hermange zeggen dat zij een uitstekend verslag heeft geleverd, maar dat we er ook voor moeten zorgen het in praktijk te brengen.
Ze heeft zich voorbeeldig van haar taak als rapporteur gekweten.
We moeten ons actief opstellen. Dit alles is te voorkomen.
De verandering moet bovendien alle beleidsterreinen betreffen.
Bij al deze amendementen zal ik tegenstemmen. Verder protesteer ik nadrukkelijk tegen het feit dat wij dit verslag deze week in de plenaire vergadering behandelen, alhoewel de vertaling pas maandag beschikbaar was.
Het had nog veel meer verschillende wensen kunnen bevatten.
Het betekent beslist dat wij in de toekomst iets meer vegetarisch voedsel en iets minder vlees zullen gaan produceren en eten.
We hebben begrepen dat de 83 miljoen euro per jaar voor een periode van zes jaar voor de Raad onaanvaardbaar is, maar onder het oude programma werd 63 miljoen per jaar uitgegeven.
We moeten er beslist voor zorgen dat dit voorstel, dat de komende vijf jaar beslaat, zal werken.
Ik heb het al gezegd, maar zal het nog een keer doen: wij kunnen de publieke opinie alleen overhalen tot steun aan het Europees project indien er een doelgerichte actie van de Europese Unie komt.
Wij moeten de kloof tussen retoriek en werkelijkheid in Europa overbruggen.
Wij hadden graag gezien dat de vertegenwoordigers van de media hem hadden tegengesproken!
U heeft blijk gegeven van een goede balbeheersing, want het Europa van de sport zullen wij nu ook samen vormgeven.
Er moeten beperkingen worden opgelegd aan de financiering en de democratie vereist dat er geen machtsconcentraties ontstaan.
Voor evenwichtige en positieve betrekkingen is het van belang dat wij dit aan het begin van de ambtsperiode van de Amerikaanse president doen.
Hij betreurt namelijk een situatie die het gevolg is van een beleid dat hij zelf heeft helpen opzetten.
Ik dank de heer Poettering die uiting heeft gegeven aan de bekommernis van de Europese Volkspartij. Ik zou de heer Poettering echter willen vragen om eens met zijn collega Oostlander te gaan praten.
Waar in Lissabon mee werd begonnen en wat in Nice werd aangekondigd, werd in Stockholm niet voortgezet.
Het is zorgwekkend dat Lissabon, dat een goed begin was, nu een jaar later wordt uitgedund.
Men zegt dat de onderhandelingen over de uitbreiding vorderen en een van de grootste prioriteiten van het voorzitterschap vormen.
Hier moeten wij aan vasthouden, want anders zal verdere vooruitgang uitblijven.
Ik zeg u ook dat het Europa van de lidstaten niet Europees genoeg is.
Ik vraag om maatregelen die zich specifiek voor werklozen bestemd zijn, maatregelen waarmee die mensen hier en nu worden geholpen.
Het moet een uiterst moeilijke zaak zijn geweest.
Het moet duidelijk zijn waar de verantwoordelijkheden liggen. Bovendien hebben wij besluitvormingsmechanismen nodig die tot resultaten leiden.
Er is een discussie gevoerd over de mate waarin Lissabon al dan niet een succes was. De rechterzijde had als kritiek dat er niet genoeg vooruitgang werd geboekt.
Nu hebben wij de heer Poetin gehad, de volgende keer krijgen wij president Bush en daarmee worden natuurlijk de andere onderwerpen naar de achtergrond gedrukt.
Ik zou de voorzitter van de Raad eigenlijk het volgende willen vragen.
Wij verwachten dat deze ten uitvoer wordt gebracht. Waarom zouden we deze ontwerpkaderrichtlijn anders hebben opgesteld als we toch alle sectoren gaan liberaliseren?
Deze betrekkingen moeten verdiept en ontwikkeld worden en er moet een open dialoog gevoerd worden.
De dialoog moet eerlijk en kritisch zijn, maar wij zullen deze dialoog natuurlijk vanuit onze omvang en onze kracht met zeer veel zelfvertrouwen voeren.
Deze wijziging moet hun toetreding zo pijnloos en succesvol mogelijk maken.
Ik sluit af met nog één opmerking, die misschien wat technischer lijkt maar toch heel belangrijk is.
We zien dat de prestaties ver beneden de maat blijven, in vergelijking met de normen die de socialistische leiders van Europa zichzelf hebben gesteld.
We moeten op een praktische en politieke basis, maar open en vastbesloten met Rusland samenwerken.
Deze toezegging werd tijdens de bijeenkomsten van de Raad van Keulen en Feira benadrukt. Toen werd gesteld dat er voor december 2000 strategische beslissingen zouden worden genomen.
Dit onderdeel van de volksgezondheid is zakelijk altijd als een bijzonder terrein beschouwd. Het zijn de multinationale ondernemingen die hier de dienst uitmaken, waardoor nationale en regionale belangen geschaad worden.
Men heeft weliswaar de mond vol van nieuwe diensten en technische hulpmiddelen, maar nergens wordt gesproken over de noodzaak deze gratis ter beschikking te stellen, of de aankoop daarvan te subsidiëren.
We moeten ernaar streven dat tegen 2003, het Europees jaar van de gehandicapten, het grootste deel van deze barrières is opgeruimd.
Ook op dit gebied moeten we in staat zijn om het Europese handelingsbeginsel van de "gedeelde lasten" als uitgangspunt te nemen.
Wij moeten nu spijkers met koppen slaan!
Ik zal trachten antwoord te geven op de juridische en politiële aspecten, terwijl mijn collega Klingvall de vragen over asiel en migratie zal beantwoorden.
Ik zou willen voorstellen om hier een hernieuwde prioriteit aan te geven.
We moeten onze manier van werken veranderen, zodat onze ruimte van vrijheid, veiligheid en rechtvaardigheid net zo zichtbaar wordt voor onze burgers als het politiek belangrijk is.
Wat onder het mom van "vrijheid, veiligheid en rechtvaardigheid" tot stand gebracht wordt, is een bewakings- en controlesysteem dat in de wereldgeschiedenis zijn weerga niet kent.
Er wordt een systeem opgezet waarmee de fundamentele rechtszekerheid op wezenlijke punten ter zijde wordt geschoven.
Er is een nieuwe impuls en een grotere politieke wil nodig om de agenda en de doelstellingen te kunnen halen.
We werken geduldig, stap voor stap, aan de verwezenlijking van het scorebord dat is ingesteld om de tenuitvoerlegging van de conclusies van de Raad van Tampere te toetsen.
De Unie is van mening dat het elimineren van armoede in deze landen de centrale doelstelling van de conferentie behoort te zijn.
We mogen niet vergeten dat deze maatregelen waarover ik zojuist sprak en waarvan de gevolgen direct merkbaar zijn, slechts een deel van de oplossing vormen.
De armste en minst ontwikkelde landen moeten speciale aandacht krijgen en daarbij moet de bestrijding van extreme armoede het primaire doel zijn.
Een zieke genezen hoeft maar een paar dollar te kosten, een ziekte voorkomen nog minder, maar AIDS verspreidt zich nog steeds omdat de politieke wil en het financiële engagement ontbreken.
Ik ben ervan overtuigd dat de EU en de heer Lamy daarvoor zeer goed geplaatst zijn.
Ik dank de Raad voor zijn antwoord, dat ik in vele opzichten goed vind.
Ik wilde graag weten of de Raad over een dergelijke eventualiteit heeft nagedacht en van plan is maatregelen te treffen.
Ik wil de fungerend voorzitter bedanken voor zijn antwoord en wat gegevens aan de orde stellen die hij misschien niet kent.
De Denen rekenen erop dat de tweede en derde lezing nog voor het zomerreces kan plaatsvinden.
Ze gaan ervan uit dat die aanpassing nog enkele maanden in beslag zal nemen.
Je zou hem ervan kunnen verdenken dat hij tot de partij van Le Pen wil toetreden, met wie hij trouwens in dezelfde fractie zit.
Men is het erover eens dat als dat werk af is, er een nieuwe intergouvernementele conferentie moet komen om onder andere de status van het Handvest te bespreken.
Bent u het eens met de wijze waarop de Spaanse regering gehandeld heeft? Deze heeft namelijk een overheidsbedrijf aan een Amerikaans bedrijf verkocht.
Ik heb geprobeerd om de rechtsgronden voor de handelswijze van de Raad uit te leggen.
Ik zou u een aanvullende vraag willen stellen. Bent u van mening dat deze systematische schending van de mensenrechten van de vrouwen door de Saoedische regering afkeurenswaardig is?
Ik wil eraan herinneren dat de waarnemingspost in Wenen een van de instrumenten is om na te gaan of de mensenrechten worden geëerbiedigd.
De geschiedenis heeft het gevaar van zo een ontwikkeling aangetoond.
(EG) 2027/97. Hiermee werd de druk opgevoerd op de internationale gemeenschap om in 1999 het Verdrag van Montreal te tekenen waarmee het nieuwe alomvattende wereldwijde systeem voor aansprakelijkheid een feit werd.
Ik wil vanavond nog een zestal punten aan de orde stellen.
Ik zou willen verzoeken om vanavond de nodige discipline in acht te nemen.
Dit wordt door twee factoren bemoeilijkt.
Deze amendementen waren bedoeld om Verordening nr. 2027/97 te verbeteren en de rechten van consumenten te garanderen.
Een teveel aan bureaucratie moet daarbij beslist worden voorkomen.
Ze boekt wel vooruitgang, maar te aarzelend.
Wij staan op het punt om nachtvluchten te verbieden.
Ik zal er een aantal bespreken.
Wij hebben de intermodale terminals eveneens in het dossier vastgelegd, zodat het gecombineerde vervoer ondersteuning kan bieden aan de spoor- en waterwegen, en de speciale betekenis daarvan onderstreept.
Ik bedank iedereen die een bijdrage tot dit resultaat heeft geleverd: de collega's in dit Parlement, de Commissie, en ook het Franse voorzitterschap, dat deze kwestie tot een goed einde heeft gebracht!
Dat heeft deze rapporteur gedaan en daarom heeft hij succes geboekt.
Ik bedank ook de vice-voorzitter en haar diensten, die bij de onderhandelingen over het compromis zeer behulpzaam zijn geweest.
Wij hebben al enkele lezingen en een medebeslissingsprocedure achter de rug, en naar mijn idee mag het resultaat er zijn.
Ik moet bekennen dat ik op zijn zachtst gezegd niet erg enthousiast was over de voorwaarde van een minimum verkeersvolume van 1,5 miljoen ton goederen om voor de categorie-A-status in aanmerking te komen.
Ik heb al een paar mensen belangrijke opmerkingen horen maken.
U bent heel lang aanwezig geweest, maar nu heeft u eindelijk vrij en kunt u doen en laten wat u wilt.
In overeenstemming met het verzoek tijdens de Top van Tampere hebben wij getracht om deze wetgevingsprocedure zo snel mogelijk af te ronden.
Er zal een overlegprocedure komen.
De rapporteur heeft hard gewerkt en het spijt me dan ook bijzonder dat mijn liberale fractie de meeste van zijn amendementen niet steunt.
Ze weet ongetwijfeld dat al haar collega' s en de geassocieerde beroepsgroepen - accountants en bedrijfsrevisoren - er alles aan zullen doen om hun cliënten te helpen.
Deze cliënten kunnen in allerlei twijfelachtige zaken verwikkeld zijn.
De Britse banken hebben mij bestookt met een lobby over amendement 17. Dat bevalt hun niet omdat daarin wordt geprobeerd te voorkomen dat onbekenden grote sommen geld kunnen storten.
We moeten al het mogelijke doen om die te dichten.
Ik kan de leden verzekeren dat deze procedure volop in de belangstelling staat in instellingen buiten het Parlement die zich met de bestrijding van witwaspraktijken bezighouden.
Het besluit was genomen om geleidelijk aan alle ernstige misdrijven op te nemen.
Ik zou graag zien dat de leden dat in gedachten hielden.
Eerder vanavond is opgemerkt dat de identificatie van cliënten te omslachtig en bureaucratisch is.
Al in 1998 werd besloten om een justitieel netwerk op het gebied van strafzaken in te stellen.
Graag zou ik enkele fragmenten willen citeren uit een recent interview dat onlangs in een Nederlands tijdschrift verscheen.
Wij zullen voorstellen indienen om de programma's nog voor het einde van dit jaar te consolideren, overeenkomstig de lijnen die in het verslag van mevrouw Kessler tot eind 2001 zijn uitgezet.
Wij rekenen erop dat de dialoog constructief van aard zal zijn en dat het Parlement ons zal steunen om van deze operatie een succes te maken.
Ik wil echter benadrukken dat ik met betrekking tot amendement 3 niet kan begrijpen waarom toekomstige instrumenten geen specifieke samenwerkingsmechanismen kunnen bevatten.
Wij zullen alles op alles zetten om de samenwerking in de praktijk te laten plaatsvinden.
Wij zullen daar in de toekomst veel meer van gaan gebruiken dan dat we op dit moment produceren.
Ik zal hier tijdens het debat van morgen op terugkomen.
Ik wil echter wel graag benadrukken dat de voorgestelde maatregel niet bedoeld is om het diermeel te vervangen dat op dit moment niet meer in voedingsmiddelen gebruikt mag worden.
Nadat de Raad in het kader van de Top in Nice de Commissie daartoe opdracht had gegeven, is deze kwestie door mijn diensten getoetst.
Daarop zal de heer Byrne aan het einde van het debat reageren.
Uit de simulaties blijkt dat bij de huidige prijsverhouding tussen eiwitgewassen en granen deze verhoging slechts tot een zeer beperkte uitbreiding van de ingezaaide arealen zou leiden.
Het is zorgwekkend dat de Commissie beweert dat het goedkoper is meer soja te importeren.
We hebben ze tot kannibalen gemaakt.
Men mag niet vergeten dat voor de veiligheid van veevoeders de manier van weergeven op zich niet van belang is.
Deze informatie moet beschikbaar zijn, niet alleen omwille van de transparantie, maar ook omdat het daardoor makkelijker is om producten op te sporen.
Daar moeten we ons op concentreren, en we moeten niet het voordeel kwijtraken dat dit belangrijke stuk wetgeving biedt.
We lopen het risico dat we onnodig een te hoge graad van nauwkeurigheid nastreven en op die manier onze eigen glazen ingooien.
Dan maken wij al deze overeenkomsten zoveel duurder dat het niet meer te verantwoorden is.
Het zou alleen goed zijn indien zoiets voor de bijeenkomst van de Visserijraad geschiedde.
Ik wil graag dat er een onderzoek wordt ingesteld teneinde de veiligheid van de leden van het Europees Parlement en hun medewerkers rond het gebouw in Brussel te bevorderen.
Ik zou dit betoog graag in zijn aanwezigheid houden, maar ik wil u en alle collega' s in elk geval ervan op de hoogte stellen dat zijn opmerkingen over mijn persoon onjuist waren.
Ik wil de collega' s, de voorzitter van mijn fractie en de heer Seguro bedanken voor hun woorden, maar ik weet zeker dat die de volgende keer niet nodig zullen zijn.
Ik wil collega Imbeni, de Ondervoorzitter van het Europees Parlement, zeggen dat hij bij alle politieke meningsverschillen die wij misschien hebben, een gewaardeerde collega en ondervoorzitter is.
Collega Imbeni, als het om de mensenrechten gaat moeten wij het met elkaar eens zijn.
Ik wil graag bevestigen dat de Commissie geen van de zeven ingediende amendementen kan aanvaarden.
Wij kunnen de rapporteur volgen in zijn wens om de ontwikkeling van de benodigde infrastructuur voor het havenwezen in Europees verband voort te zetten.
Het inschakelen van juridische beroepsgroepen bij de bestrijding van witwaspraktijken is een absolute noodzaak geworden om te voorkomen dat het Europese preventiesysteem en de strijd tegen het zwarte geld ineffectief wordt.
Nu zullen wij waarschijnlijk met een bemiddelingsprocedure worden geconfronteerd.
We moeten met elkaar dit probleem te lijf gaan.
Zij zet zich terecht in voor een schadevergoeding in het geval dat zich onverhoopt - ik hoop dat u mij verontschuldigt dat ik dit even moet afkloppen - een vliegtuigongeluk voordoet.
Dit systeem begint zo langzamerhand door de draaien, en het is ook hier zaak om het tij in de komende jaren te keren.
Ik heb tegen gedeelten van de resolutie gestemd die betrekking hebben op algemene vaccinatie en ik heb amendementen gesteund die preventieve noodvaccinatie op verzoek van lidstaten toestaan.
Ik doe dit uit erkenning voor hun harde werken.
De Europese afgevaardigden van de Labourpartij hebben vóór de ontwerpresolutie inzake de Europese Raad van Stockholm gestemd.
Ik heet de Commissie van harte welkom maar betreur de afwezigheid van de Raad, aangezien deze resolutie over de mensenrechten in China in eerste instantie op de Raad betrekking heeft.
Als we niet langer ontwerpresoluties over schendingen van de mensenrechten in China hoeven in te dienen, is er werkelijk sprake van een enorme vooruitgang. Op dit moment is er echter nog maar weinig verbetering te bespeuren.
China moet laten zien dat het zijn inwoners als individuen en als mensen beschouwt. De regering dient aan te tonen dat zij haar taak serieus neemt door via de wet al haar burgers te beschermen.
Het stimuleren van al die krachten in China die meer samenhang brengen, zou een ontzettend goede zaak zijn.
De tijd van acties en daden is aangebroken.
Wij moeten de Amerikaanse burgers ervan overtuigen dat hun president een historische fout begaat.
Wat dit vraagstuk betreft dienen alle landen zich verantwoordelijk te tonen.
De afspraken die in Kyoto zijn gemaakt, mogen niet ter discussie worden gesteld en het Protocol moet zelfs zonder steun van de Verenigde Staten ten uitvoer worden gebracht.
Ik wil eraan herinneren dat vele documenten waarover wij beschikken, zoals het Witboek over hernieuwbare energiebronnen en talrijke richtlijnen, niet volledig ten uitvoer worden gelegd.
Wij hebben besloten om alles te doen wat in ons vermogen ligt om het proces van Kyoto op de rails te houden.
Ze heeft niet aangegeven hoe ze haar beleid inzake klimaatverandering wil herzien noch wanneer ze deze informatie openbaar zal maken, hoewel ze onlangs wel had aangegeven dat ze haar beleid zou heroverwegen.
Wij zullen nu alles in het werk stellen om de ratificatie van het Protocol te bespoedigen.
Wij zullen het in onderlinge afstemming ratificeren.
Het voertuig stond verlaten ruim binnen de oostelijke zone die onder de soevereiniteit van Groot-Brittannië en Noord-Ierland valt.
Deze resolutie zou een aanval moeten zijn op al diegenen die zich schuldig hebben gemaakt aan verkrachtingen en aldus hun plicht jegens God verzaakt hebben.
Dat moeten we op deze wijze moeilijker maken.
Ons wordt gevraagd die taak op ons te nemen.
De bevolking moet hiervan verlost worden.
Het is een feit dat de heer Tsiakourmas inderdaad op het grondgebied van de Britse militaire basis van Dhakalia is ontvoerd.
De gewapende milities, die in de afgelopen weken de dood van minstens twintig burgers hebben veroorzaakt, moeten worden gedemobiliseerd en de mijnruimingsoperaties moeten worden geïntensiveerd.
Wij dienen iedere illegale levering van wapens streng te veroordelen.
Wij dienen evenwel hard aan de bel te blijven trekken.
De balkanisering van Somalië moet met alle middelen worden gestopt en de Unie kan daarbij een belangrijke rol spelen.
Vanwege de specifieke eigenschappen van de sector is het onmogelijk dit aantal tot nul terug te dringen, maar we moeten proberen het aantal ongevallen zo veel mogelijk te verminderen.
Persoonlijk wil ik daar nog graag het volgende aan toevoegen.
Het zou beter zijn als hier zou staan: "(...) behalve voor vaartuigen die op basis van de jaarlijkse veiligheidsinspecties zijn goedgekeurd" .
Ik kan u echter verzekeren dat de Commissie opleiding en bijscholing van werknemers op het gebied van de veiligheid tot een van de hoofdthema' s van het aangekondigde verslag zal maken.
Zo weten we dat commissaris Mario Monti, die verantwoordelijk is voor de mededinging, een paar maanden geleden uitspraken gedaan heeft.
Onlangs moest het huurcontract van mijn kantoor worden vernieuwd.
Hij was met dit geschil naar vijf advocatenbureaus geweest. Zijn bedrijf en gezinsleven gingen eraan ten gronde en dat alles voor schulden die in feite schriftelijk waren bevestigd.
Deze uitspraak zal de weg voor verdere maatregelen vrijmaken.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement te zijn onderbroken.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 5 april werd onderbroken, te zijn hervat.
Wij zullen afwachten wat er de komende twee of drie dagen zal gebeuren, en in mei zullen we dan hier, in dit Parlement, onze verantwoordelijkheid op ons nemen.
Nogmaals, het gaat om een bijzonder belangrijk en ernstig vraagstuk voor onze instelling als geheel en voor de leden in het bijzonder, aangezien de leden een garantie moeten hebben.
Naar ik meen is de brief reeds enkele uren na afloop van de Conferentie van voorzitters opgesteld.
Mijn twijfel is hierdoor alleen maar toegenomen. Wie wordt hier nu eigenlijk voor de gek gehouden?
Het gaat nu dus niet meer om de acute ramp. Wij gaan momenteel na hoe wij ons van deze enorme watermassa's kunnen ontdoen.
Ik vertel dat hier alleen opdat er niet meer wordt geïnsinueerd!
Ik heb u hierop in het openbaar en onder vier ogen attent gemaakt.
Ze dienen dan ook zo snel mogelijk naar het Parlement te worden overgeheveld.
Tot slot wil ik de heer Manisco eraan herinneren dat het recht geen protocollaire formaliteit is.
Vorige week heeft de rechter het eerdere vonnis gehandhaafd.
We hadden echter graag onze mening willen geven en een discussie met de Commissie willen voeren over deze materie, voordat zij een beslissing nam.
We proberen een evenwicht te bereiken in de mate waarin wij VN-organisaties en NGO' s gebruiken.
Ik wil de commissaris graag bedanken voor de verklaring die hij zojuist heeft afgelegd.
Mijn vraag aan de Commissie is hoe dat op het ogenblik werkt.
We zullen meer politieke invloed krijgen door de voorgestelde veranderingen, maar het is iets dat zich moet ontwikkelen.
Ik zou nog andere soorten van invaliditeit willen toevoegen die, in een heel arme omgeving, vaak volkomen genegeerd worden.
We proberen het brede beeld van al deze ziekten als discussiepunt bovenaan op de agenda te houden.
In mijn volgende interventies zal ik hierop doorgaan.
Wij moeten alleen beslissen of bij een dergelijke beschuldiging, en bij een rechtszaak over een dergelijke kwestie de parlementaire immuniteit gehandhaafd of opgeheven dient te worden.
We hebben een tekst opgesteld die zichzelf verder zal ontwikkelen en die ongetwijfeld in de loop van de tijd zal worden verbeterd.
Ik wil ook dat dat zo wordt uitgelegd.
Ik wil bepaalde problemen van deze verordening aanschouwelijk maken door u een klein voorwerp te laten zien.
Ieder document moet afzonderlijk bekeken worden, en bij ieder nieuw verzoek van het publiek moet een nieuw onderzoek plaatsvinden.
Ik zou de beginselen daaruit, die ook nu nog van toepassing zijn, graag herhalen.
Wij zullen echter zien hoe dit allemaal in de praktijk functioneert.
De zogeheten "gevoelige documenten" hoeven niet eens in de registers vermeld te worden.
Als we meer openheid willen, is het beter dat wij vandaag geen beslissing nemen en afwachten hoe de Raad en de Commissie de nieuwe regels interpreteren.
Ik feliciteer iedereen die aan dit verslag en het resultaat heeft meegewerkt!
Ik verzoek iedereen die heeft meegewerkt aan het besluit erop toe te zien dat de woorden de beoogde betekenis krijgen.
Wij hebben een compromis bereikt, wij hebben een bepaalde overwinning behaald.
De burgers kunnen op een hele nieuwe manier de werkzaamheden van de Commissie controleren.
Wij hebben een sterk stuk gereedschap gekregen.
Wij moeten nagaan hoe de nieuwe regels werken.
Wel ben ik van mening dat we geweldig moeten oppassen dat kleine delegaties zich niet buitengesloten voelen.
De procedure was aanzienlijk transparanter dan de bemiddelingsprocedure en over deze amendementen op het compromis werd op 25 april in de Commissie burgerrechten overeenstemming bereikt.
Alle regeringen hebben geprobeerd om de minderheden, met name de grote Albanese minderheid, bij de maatschappelijke en politieke machtsstructuren te betrekken.
Daarom zou ik alle verantwoordelijke politici van Macedonië willen oproepen alle moed bijeen te rapen om de noodzakelijke hervormingen uit te voeren.
Ik zou het precies zo gezegd hebben, maar ik zou toch nog een paar andere accenten willen zetten.
Het verstand moet aan betekenis winnen in de Macedonische maatschappij. Daarom vind ik ook dat alle politici ervoor moeten zorgen dat de oorzaken voor dergelijke, vermeende of echte acties worden weggenomen.
Als we die eerder hadden goedgekeurd, hadden we misschien een paar gevolgen kunnen voorkomen.
U zult toch moeten toegeven dat u het wel erg bont maakt!
Misschien heeft u een andere opvatting over democratie, maar iedereen is vrij te zeggen wat hij denkt.
De kwestie-Kosovo moet worden opgelost, anders zal de oplossing van de kwestie-Macedonië zeker niet dichterbij komen.
Er werd een boycot ingesteld en de lasten daarvan had met name Macedonië te dragen.
Een overeenkomst biedt de mogelijkheid om nu zeer concreet aan intensieve betrekkingen te gaan werken.
We willen dit beleid voortzetten en hopen van harte samen te kunnen zorgen voor een betrouwbare en veilige energievoorziening, die verenigbaar is met duurzame ontwikkeling en het milieu eerbiedigt.
Tegen de vorige spreker wil ik zeggen dat ongelukken niet door het communisme zijn uitgevonden; er hebben zich ook in de Verenigde Staten en Japan ongelukken voorgedaan.
Bij zeven miljoen mensen zouden de effecten zich in de komende vijftig tot zeventig jaar kunnen manifesteren.
Ik heb geprobeerd om binnen mijn fractie deze minimale consensus te bereiken.
Het is eerder aan de orde geweest, maar ik zou nogmaals een dringend beroep op de Commissie willen doen om meer gerichte hulp voor Wit-Rusland mogelijk te maken.
Wij praten hier over honderdduizenden mensen die nog steeds in nood verkeren en nog steeds directe hulp nodig hebben.
Wij hebben getracht de kandidaat-landen te overreden om concrete tijdschema's voor de korte termijn te geven.
Mij is gevraagd welke normen gehanteerd worden.
Wij moeten op dit gebied samenwerken met de lidstaten en ons uiterste best doen, want wij delen één en hetzelfde milieu. Bovendien worden wij allemaal blootgesteld aan risico's als wij onaanvaardbare veiligheidsniveaus hanteren.
Het gaat over strafrechtelijke bescherming. Men wil dat Europol over de noodzakelijke informatie en gegevens kan beschikken om zijn taken naar behoren uit te voeren.
Wij eisen dat de Europese en nationale autoriteiten hun verantwoordelijkheden niet uit de weg gaan.
Tegen hen zou ik willen zeggen: dat hadden we eerder moeten bedenken.
Er moet dus meer en betere informatie komen, zeker in mijn land, Portugal. Onderzoek heeft uitgewezen dat slechts weinigen daar goed geïnformeerd zijn, wat toch zorgwekkend is.
Gebleken is overigens dat priesters een belangrijke bijdrage hebben geleverd aan het verspreiden van informatie, vooral in het binnenland. De medewerking van de Kerk en die van de plaatselijke en regionale pers moet dus aangemoedigd worden.
Ik mag de rapporteur namens de Commissie feliciteren met haar geweldige werk en zeggen dat de Commissie de aanvullingen die het Europees Parlement voorstelt, graag wil overnemen.
Ik wil u er ook aan herinneren dat de Commissie sinds haar mededeling van juli 1998 verschillende voorstellen gedaan heeft.
Ik wil daarom het Europees Parlement bedanken voor zijn steun. Daaruit blijkt dat we allemaal meedoen om van dit project een zo groot succes mogelijk te maken.
Het voorstel is gebaseerd op een zeer geavanceerde analysemethode die in bepaalde laboratoria wordt toegepast.
Bij de verzending moeten de strengst mogelijke veiligheidsmaatregelen worden genomen, om te voorkomen dat de verzonden monsters in verkeerde handen vallen.
Ik moet benadrukken dat het bij dit initiatief alleen gaat om de bestrijding van de grootschalige georganiseerde productie van synthetische drugs. Dit is in de hele EU verboden.
Ik wil met een paar cijfers van Europol en van het Waarnemingscentrum voor drugs en drugsverslaving in Lissabon bevestigen wat ik zojuist gezegd heb.
Er worden naar schatting per jaar ongeveer 8.000 ton cannabis en derivaten, 350 ton cocaïne, 60 ton heroïne en minstens 50 miljoen XTC-pillen op de Europese markt gebracht.
Om te beginnen wil ik zeggen - de voorzitter van onze commissie zal zich hier ongetwijfeld bij aansluiten - hoezeer het ons spijt dat Dagmar Roth-Behrendt hier vanavond niet kan zijn.
Ik zal kort toelichten waarom mijn fractie en ik nu van mening zijn dat een ongeamendeerde aanneming van het voorstel een vlot verloop van de procedure van deze richtlijn ten goede komt.
Het was erg moeilijk om een redelijk, rationeel debat te voeren over de gevolgen van BSE, of het nu 3, 4 of enkele honderden gevallen tegelijk betrof.
Ik zou willen dat we, geconfronteerd met al deze levensmiddelenrampen, eens even zouden stilstaan en ons wat bescheidener zouden opstellen.
Maatregelen zijn nodig en geen overbodige franje, daarover mogen geen misverstanden bestaan.
Ik heb met mijn eigen ogen kunnen vaststellen hoe bepaalde getroffen veehouders uit de regio waar ik woon, na het verlies van hun 25 à 30 koeien, nauwelijks genoeg inkomsten hebben om te overleven.
Zo kan de leesbaarheid ervan afnemen en kunnen zij veranderd worden. Elektronische microchips, daarentegen, zijn veel efficiënter, zowel voor de identificatie als qua ingreep die nodig is om de chip aan te brengen.
De reden voor die wijziging is dat de verordening bedoeld is om de gezondheid van mensen te beschermen.
Laten wij niet vergeten dat het vooral kinderen en jonge mensen zijn die een fret als huisdier hebben.
Om te beginnen moet ik bekennen dat ik met een belangenconflict zit.
Wij moeten goed bedenken dat er steeds modernere geavanceerde microchips worden gemaakt met programma' s om de juistheid van gegevens te controleren. Hierdoor zal het nog moeilijker worden ermee te frauderen.
Ik begin met de amendementen die de Commissie niet kan aanvaarden.
Een van de leden vroeg mij zojuist of onze rechtsgrondslag en onze informatie volstaan om andere ziekten bij dieren te voorkomen.
Met dit amendement wordt de fret verwijderd uit de lijst van soorten die zonder veterinaire eisen binnen de Gemeenschap mogen worden verplaatst.
Eind 1999 ontstond er een crisissituatie toen de overgangsperiode voor het vaststellen van MRL's voor beproefde geneesmiddelen verstreek.
Hieruit zullen plannen voortvloeien waarmee het beschikbaarheidsprobleem voor alle betrokken diersoorten vanuit een breed perspectief kan worden aangepakt.
Laat ik even in herinnering roepen wat de eisen zijn die dit Pact stelt.
Voor deze gevaren mogen wij de ogen niet sluiten.
Zoals het nu voor ons ligt, kunnen wij ermee instemmen.
Tot besluit wil ik u attenderen op de noodzaak om de coördinatie te handhaven en de in het kader van de stabiliteitsprogramma's aangegane verplichtingen na te komen.
Wij feliciteren u alvast met uw verjaardag en hopen dat deze problemen tegen die tijd zullen zijn opgelost.
Dat ligt onder andere aan de stijgende olieprijzen, maar ook aan hogere rentevoeten die nu al de winsten van onze ondernemingen aanknagen.
Daardoor werd de EU en de EMU schade berokkend, en niet alleen Ierland zoals eerder is gezegd.
Daardoor heeft men de tegenstanders van de EMU in de landen buiten de eurozone extra wind in de zeilen gegeven.
We moeten alles in het werk stellen om de huidige tekorten te reduceren en de overheidsbegrotingen zo spoedig mogelijk in evenwicht te brengen.
De laatste vooruitzichten, die van dit voorjaar, zijn onlangs bekendgemaakt.
Ze worden zelfs steeds belangrijker, omdat onze persoonlijke gegevens zo gemakkelijk en snel kunnen worden verspreid.
Ik wil op enkele punten ingaan die mijn collega Malcolm Harbour heeft aangesneden.
Ik verzoek de commissaris met klem daar meer ambitie te tonen.
We moeten ervoor zorgen dat wij beschikken over de juiste regelgevende instanties, dat wij op de juiste manier omgaan met de risico' s en dreigingen, en ook de technologische problemen oplossen.
We moeten ervoor zorgen dat ook afgelegen gebieden hiervan profiteren.
Ik wijs de commissaris erop dat hij tot 11.00 uur de tijd heeft.
Dit werk vond onlangs zijn beslag in het voorstel voor een verordening betreffende internationale boekhoudnormen, dat ik binnenkort in dit Parlement hoop te behandelen.
Ik zou u willen vragen, mijnheer de Voorzitter, wie toestemming heeft verleend de zaal hiervoor te gebruiken.
De Verenigde Staten hebben namelijk om politieke redenen geweigerd een democratisch gekozen lid van dit Parlement een visum te verstrekken.
Ik wil een mondeling amendement indienen met de bedoeling de fretten, ferret in English, van deel B in bijlage 1 naar deel A over te brengen.
Ik zal voor de derde keer proberen duidelijk te maken dat de definitieve versie van amendement 4 anders geformuleerd is dan de versie die in de commissie werd goedgekeurd.
De getroffen maatregelen waren wetenschappelijk gefundeerd en ik geloof dat de angst onder de bevolking voor onveilig voedsel binnenkort tot het verleden zal behoren, en wel voor altijd als de controlemaatregelen voor de productie strikt gehandhaafd worden.
Met aanneming van dit voorstel zijn we nog ver af van de openbaarheid zoals Nederland en Scandinavië die kennen.
Ons staat een zeer uitzonderlijke en tamelijk risicovolle operatie te wachten, waarbij alle munten en bankbiljetten vervangen dienen te worden en tegelijkertijd alle referentiepunten gewijzigd zullen worden.
Het zal een hele schok zijn...
De euro en de dollar zullen openlijk wedijveren om de titel van ' s werelds meest vervalste valuta, tenzij we gezamenlijk maatregelen nemen om valsemunterij tegen te gaan.
In het verslag wordt angstvallig vermeden uit te leggen waarom ondanks de toegenomen economisch groei en de grote vermindering van de arbeidskosten, de werkloosheid niet is gedaald. Hierin wordt zelfs erkend dat de werkloosheid hoog is.
Wij stemmen tegen het verslag-Katiforis dat we op alle punten afwijzen.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 3 mei 2001 werd onderbroken, te zijn hervat.
Ik vraag hem zijn energie en redenaarstalent - als hij daar al over beschikt - te gebruiken om zijn vrienden te overtuigen het moorden te stoppen.
U kunt op mij rekenen.
Ik zou dus willen weten of u het desbetreffende document heeft ontvangen onder de door mij geschetste omstandigheden en hoe u te werk zult gaan.
Ik wil alle collega' s bedanken die ervoor hebben gezorgd dat deze resolutie kon worden aangenomen.
Ik wil de snelle besluitvorming noemen.
Wij hebben er al vaker over gesproken.
Wij hadden voor deze producten bij voorkeur gelijktijdig een verbod in de EU en een exportverbod gezien, maar er is in elk geval voor het jaar 2007 een verbod vastgesteld.
We hebben een discussie gevoerd over dat wat ik in deze zaak exporthypocrisie wil noemen.
De manier waarop sigaretten in Schotland, het Verenigd Koninkrijk en de gehele Europese Unie worden verkocht, zal erdoor veranderen.
Ik wil wijzen op de vastlegging van een lagere grenswaarde voor teer in sigaretten; er komt ook voor het eerst een grenswaarde voor nicotine en koolmonoxide.
Ik ben hoogst verontwaardigd door de cynische pogingen van de tabaksindustrie om deze maatregel aan te vallen met het argument dat er arbeidsplaatsen verloren zullen gaan.
Ik kan u vandaag mededelen dat er wordt gewerkt aan een hervorming van het Adviescomité voor kankerbestrijding van de Commissie en dat er in dit kader een werkgroep tabak wordt gevormd.
We hebben de belangrijkste principekwesties erdoor gekregen, bijvoorbeeld dat ook de gebruikers, dat wil zeggen degenen die de dieren voederen, als schakel onder de controle dienen te vallen.
Deze zijn ontstaan in natuurlijke processen die eigenlijk niet hadden moeten plaatsvinden.
Ik heb alle amendementen die inhouden dat er niet "verontreinigd", maar "bevat ongewenste stoffen" moet staan, opnieuw ingediend.
We moeten ernaar streven duidelijke, uniforme en eenvoudig te begrijpen wetgeving te creëren.
De Milieucommissie heeft het verslag daarop met algemene stemmen aangenomen.
Er bestond in onze commissie een aanzienlijke mate van eensgezindheid. Er is slechts een gering aantal amendementen ingediend en wij zijn vastbesloten ons standpunt te verdedigen.
Ik vertegenwoordig ons fractiestandpunt in de plaats van mevrouw Roth-Behrendt, die - zoals sommigen onder u zullen weten - in Berlijn in het ziekenhuis ligt.
Er werd mij de vraag gesteld of de veterinaire inspecties veilig zijn en of er tuchtregelingen zouden kunnen komen.
Ik verzoek u mevrouw Roth-Behrendt onze wensen voor een spoedig herstel over te brengen.
We hebben een dure les geleerd, maar deze les betekent een belangrijk keerpunt in de voedselproductie van de EU en kan op lange termijn een gunstige uitwerking hebben.
De collega' s herinneren zich wellicht dat het Parlement dit verslag op een voor de Commissie uiterst gevoelig moment behandelde.
Ik heb gekeken hoe wij de administratieve kosten van de tenuitvoerlegging van de aanbeveling kunnen beperken.
Ik hoop dat ik helderheid heb gebracht in de van de Commissie verwachte follow-up. Verder heb ik een overbodige en mogelijk ongunstige kwalificatie in het gemeenschappelijk standpunt geschrapt.
We moeten bezien of deze effectiever en eventueel verruimd kunnen worden, zodat meer jongeren in de gelegenheid worden gesteld in het buitenland te gaan studeren.
We moeten verder gaan met het wegnemen van alle hindernissen die de vrijheid in de weg staan.
Maar wij moeten wel realistisch blijven. Laten wij niet te idealistisch worden.
Ik wil hier evenwel aan toevoegen dat niet alleen de Commissie actief moet zijn.
Aan de hand van een voorbeeld zal ik het belang van dit onderwerp trachten duidelijk maken.
We kunnen voorbeelden geven of een beeld schetsen over de situatie in een of ander land, zodat de lidstaten daardoor misschien van elkaar kunnen leren.
Ik wil u eraan herinneren dat we er met woorden en slotverklaringen alleen niet zijn en dat we de Commissie vervolgens niet kunnen dwingen aan de slag te gaan.
Ik beperk mij bij de aanbevelingen die in mijn advies werden opgenomen.
Wij bevestigen daarin dat zo'n belangrijk initiatief het creëren van een specifiek programma met een eigen rechtsgrond rechtvaardigt.
We moeten nieuwe wegen gaan bewandelen.
Denkt u maar aan die vreselijke marathonvergadering van de bemiddelingscommissie. Toen ging het om een klein aanvullend bedrag dat wij voor SOCRATES gevraagd hadden.
Het Parlement, vertegenwoordigd door de Begrotingscommissie, eist dat dit niet ten koste gaat van een bestaand programma. Ook de heer Costa Neves heeft dat gezegd, dat hebben we allemaal kunnen horen.
Mijns inziens betekent algemene toegang tot mobiliteit dat algemene toegang tot taalonderwijs moet worden verzekerd.
Ik heb dat al vaker opgemerkt.
Het actieplan zelf zal ik goed volgen en ik dring erop aan dat wij regelmatig gedegen rapportages en analyses krijgen.
U moet eens gaan kijken wat voor puinhopen dat geworden zijn en u moet ook eens vragen hoe lang ze actief in gebruik zijn geweest.
Men zegt dat er in Vlaanderen per tien leerlingen een computer beschikbaar is.
Wij moeten vermijden dat wij het binnen twee jaar hebben over wat wij wilden doen en wat men ons niet heeft laten doen.
Degenen die op dit punt in gebreke blijven, beginnen zich al minder op hun gemak te voelen.
Laten we proberen ze een nog slechter geweten te bezorgen.
Sommige collega' s hebben de subsidiariteit ter sprake gebracht.
Ik zou de drie uitgangspunten nog eens willen noemen die door de rapporteurs voorgesteld zijn en waarover ook hier door de afgevaardigden gesproken is.
Daarover hebben we de afgelopen weken veel gediscussieerd.
We staan aan het begin van een nieuw tijdperk en er zijn slechts weinig mensen die beseffen wat dat betekent.
We gaan tezamen in de goede richting en met de reuzenstappen die we zetten maken we veel sneller vorderingen dan twee of drie jaar geleden voor mogelijk werd gehouden.
Ik weet niet of de PPE-DE-Fractie deze list bedacht heeft om de volgende stemming te kunnen winnen, maar in ieder geval is er iets verkeerd gegaan.
Daar is wel wat meer voor nodig en daar wordt dan ook op gewezen in het advies van de Commissie werkgelegenheid dat met grote meerderheid werd goedgekeurd.
We hebben gezien dat in de ontwikkelingslanden, zoals Argentinië en Turkije, monetaire crises weer de kop op steken.
We hebben gezien hoe de technologische zeepbel van de nieuwe economie uit elkaar is gespat.
Die hervormingen moeten Europa innovatievriendelijker maken.
Ik neem kennis van de opmerking over de noodzaak bij sancties tegen afzonderlijke lidstaten het economisch gewicht daarvan in aanmerking te nemen.
In de richtsnoeren dienen alle elementen te worden opgenomen.
Op lange termijn dienen wij het hoofd te bieden aan de vergrijzing. Ik zal kort iets over deze onderwerpen zeggen.
Wij werken met meerdere categorieën, niet in het minst omdat er sprake is van tien verschillende stofstromen die in het recyclingproces verschillende recyclingpercentages moeten halen.
Wij moeten die concentreren om de recyclingkosten te drukken.
Wij stellen voor dat de eindgebruiker in staat wordt gesteld zijn apparaat zonder kosten af te geven, maar dat het niet automatisch de verkoper hoeft te zijn waar dat apparaat terecht moet komen.
Voor nieuwe apparatuur is het denk ik wel zinvol om in een individuele financiering te voorzien.
U kunt dat misschien wel conservatief noemen, maar ik vind dat hier ook een opvoedkundig aspect meespeelt.
Wij hebben een groot aantal interessante voorstellen over deze kwestie gehoord.
Op dit moment gaat het om 4% van het huishoudelijk afval, maar naar verwachting zal dit getal jaarlijks met ten minste 3 à 5% toenemen.
We hebben enige discussie gehad over collectieve en individuele systemen, waar de Commissie milieubeheer, volksgezondheid en consumentenbeleid in detail op is ingegaan.
Ik vraag de Commissie dit dan ook ernstig in overweging te nemen.
Ik wil wijzen op de verplichting van de lidstaten om een inzamelingscijfer van zes kilogram per inwoner te behalen. Naar mijn oordeel zouden wij namelijk ook naar de tussen de lidstaten bestaande verschillen moeten kijken.
Ik wil nogmaals wijzen op de wenselijkheid om een ontwikkelingscoëfficiënt op de inzamelingsverplichting toe te passen om zo de verplichting evenwichtig te verdelen en te harmoniseren, naargelang de lidstaat die het betreft.
Deze kosten moeten in de totale kosten en prijs van het product inbegrepen zijn.
De rapporteur is erin geslaagd de verschillende politieke fracties in een vroeg stadium op verschillende belangrijke gebieden compromissen te doen sluiten.
We vragen aan consumenten om zich verantwoordelijk te gedragen en daarom moeten zij steun kunnen krijgen.
Ik heb een amendement ingediend in verband met hergebruik wat ik een schitterende zaak vind, behalve als er nieuwe producten zijn die, als het over de milieubalans gaat, positiever zijn.
Om af te ronden wil ik de commissaris een vraag stellen.
Wij willen dat het recyclen echter naar behoren wordt uitgevoerd, en wel op een zodanige schaal dat het voor het bedrijfsleven en de huishoudens uiteindelijk ook zinvol is.
Producenten kunnen veel doen: zorgen voor duurzame producten en ervoor zorgen dat apparaten gemakkelijk, bijvoorbeeld binnen een halfuur, gerepareerd kunnen worden.
Wij moeten alles op alles zetten om, waar mogelijk, milieuvriendelijke alternatieven te ontwikkelen en te gebruiken.
Wij moeten het principe "de veroorzaker betaalt" op een juiste wijze hanteren.
Deze worden wel naar een recyclingbedrijf gebracht.
Deze wetgeving zal tot afvalstromen, stoffenstromen, leiden die er tot nu toe niet waren.
We hebben het al eens eerder gehoord, maar ik herhaal nog eens dat deze afvalstroom het snelst groeit van allemaal, drie keer zo snel als de rest, om precies te zijn.
Een overzicht zou alle in potentie gevaarlijke stoffen moeten omvatten.
Dergelijke producten worden in de hele Europese Unie verkocht, en dat is de reden waarom we in de hele Unie zo'n hoge mate van bescherming nodig hebben.
Wij willen hier nogmaals benadrukken dat het de verdienste van het Parlement is geweest dat de OSPAR-strategie wordt geïntegreerd.
Mijn standpunt is dat we geen gegrond besluit over de huidige voorstellen kunnen nemen voordat de beslissingen in het kader van de vorige richtlijn afgerond zijn.
Mijn laatste opmerking is erop gericht het uitzonderlijk belang in algemene zin te onderstrepen van de teksten waarover het Parlement zijn stem dient uit te brengen.
Dat geld kunnen we op een andere, zinvollere wijze aan het milieu besteden.
Het heeft enige tijd geduurd voor het de plenaire vergadering bereikte, maar mevrouw Breyer heeft doorgezet en heeft er hard aan gewerkt.
Uiteraard moeten we grondig over deze lijst nadenken voor we tot actie overgaan, maar dat is geen excuus om niet of traag te handelen.
Beter kunnen eerst de resultaten van de momenteel in Denemarken uitgevoerde uitgebreide studie naar nikkel in water afgewacht worden.
Over een drietal stoffen heb ik een opmerking te maken.
Geld moet worden aangewend op plaatsen waar het milieu daar het meest baat bij heeft.
Als we al deze waterleidingen moeten gaan vervangen of opnieuw moeten bekleden op grond van deze prioriteitenlijst, zijn we middelen aan het verspillen. We kunnen ze beter inzetten om echte problemen op te lossen.
We zullen ervoor zorgen dat alle taalversies aan de Engelse versie worden aangepast.
De consument moet duidelijk weten dat hij door tabaksgebruik bewust een gezondheidsrisico loopt.
De consument moet duidelijk weten dat hij door tabaksgebruik bewust een gezondheidsrisico loopt.
Dat zeg ik ook omdat veel politici en ministers in Europa hun zakken vol lood hebben: het lukt ze niet om van hun plaats te komen!
Hij was helemaal bezweet en vermoeid.
De richtlijn dient de lidstaten vrij te laten in hun keuze van de middelen die ze willen inzetten om hergebruik van die apparaten te financieren.
Helaas heb ik al veel vrije dagen doorgebracht met het opnieuw invoeren van elektronische archieven die ik per ongeluk, met een druk op de verkeerde knop, had gewist.
Er zijn wel problemen en soms schrijnende.
We moeten met alle macht verhinderen dat jongeren de bewuste doelgroep worden van alcoholproducenten.
De gevaren van alcohol moeten duidelijk op verpakkingen en in de reclame worden weergegeven. Ook moeten jongeren, ouders en allen betrokkenen bij het jeugdwerk gemakkelijk toegang kunnen krijgen tot informatie waarmee een gezonde leefstijl wordt bevorderd.
We hebben tegenwoordig overigens met een nieuwe bedreiging te maken.
We zouden reclame, zelfs sluikreclame, voor alcohol moeten verbieden.
We zouden sponsoring door fabrikanten van alcoholhoudende dranken moeten verbieden van alle activiteiten, maar vooral sportactiviteiten.
Sociale druk, een gebrek aan zelfvertrouwen, drinkende ouders: het zijn allemaal problemen waarmee we rekening moeten houden. Tevens dienen we de NGO' s te raadplegen.
De Wereldgezondheidsorganisatie steunt maatregelen op dit terrein, evenals de NSPCC. Ik hoop dan ook van harte dat mijn collega' s voor deze aanbeveling zullen stemmen.
Ik was dan ook zeer verheugd te horen dat in de werkgroep van de Raad en het Coreper de lidstaten dit initiatief heel positief hebben ontvangen.
Vanmiddag werd gezegd dat we het daar gisteren tijdens het debat over de richtlijn al over hebben gehad, en dat die richtlijn uiteraard binnen het brede EU-kader valt.
Daarom kan de Commissie ook hiermee niet instemmen.
Het voorstel is bedoeld om de veiligheid van de producten te waarborgen en de naleving van de verplichtingen van producenten en distributeurs te bevorderen.
Voor de onderhavige wijziging is een naar ons oordeel doeltreffende werkwijze gevolgd. Voordat het voorstel werd ingediend, zijn niet-gouvernementele organisaties, maatschappelijke groeperingen, bedrijven en dergelijke geraadpleegd.
Het gaat om de ethische houding die ten grondslag ligt aan het niet naar derde landen exporteren van producten die wij hier in Europa als onveilig beschouwen.
Wij hebben gezien wat de gevolgen van BSE zijn.
U heeft een daling van 2,0 naar 1,8 voorgesteld.
Het zal tot meer bureaucratie leiden en het verbruik van rundvlees zal op geen enkele manier gestimuleerd worden, wat nu nochtans dringend nodig is.
Dit zal minder kosten dan de interventie-aankopen.
Ik herinner dit Parlement aan de MKZ-resolutie die het in april heeft aangenomen waarin ervoor werd gepleit gezonde dieren niet te vernietigen.
Het is verstandiger deze dieren op te kopen en dan te vernietigen.
Er wordt hier opnieuw uitgegaan van het idee dat voor iedereen dezelfde regeling moet gelden, alsof alle bedrijven precies dezelfde mogelijkheden tot aanpassing en overleving hebben.
Die spelregels zijn in Berlijn vastgelegd.
Wij willen dat het maximum van negentig dieren weer wordt ingevoerd.
Met deze maatregelen willen we vier doelen bereiken.
Deze indicatoren komen natuurlijk voort uit de doelstellingen en de mijlpalen voor de lange termijn, die de Commissie in haar strategisch document voor Göteborg heeft voorgesteld.
Dat betekent zeker offers brengen op de korte termijn, maar op de lange termijn zal het substantiële voordelen opleveren.
Vanuit dit perspectief moeten wij tot elke prijs vermijden dat ons erfgoed, onze steden en het milieu worden vernietigd zonder de gevolgen hiervan voor de mens in te schatten.
Er kan veel worden bereikt, maar het moet duidelijk stap voor stap gebeuren.
Ik kan u verzekeren dat het milieudossier één van de vier moeilijkste dossiers is.
We zijn hier actief mee bezig, maar de economische dimensie van het probleem is enorm en kan zeker niet onafhankelijk van de financiële situatie van de Europese Unie worden beschouwd.
Dat zou elektronisch moeten gebeuren zodat de voorrang duidelijk is en er zekerheid bestaat voor degenen die het woord vragen.
Ik zou u allereerst willen vragen, hoe u als Europese Commissie dit beleid evalueert?
Wij moeten investeren in opleiding en kiezen voor een benadering die op rechten gebaseerd is, waarover u het had.
Wij proberen iets te doen aan de armoede, de gebrekkige scholing en de opleiding, aan het gebrekkige institutionele vermogen om de nationale wetgeving toe te passen, zelfs als die wetgeving er wel degelijk is.
Zij hebben tot eind 1999 in het kader van MEDA ongeveer 5 miljoen euro ontvangen.
Ontwikkelingen op dit gevoelige terrein hebben wij met heel veel aandacht gevolgd.
Ik heb onderstreept dat de economische groei een verbetering van de situatie in de hand kan werken en uw conclusie luidt dat de ongelijkheden hierdoor niet noodzakelijkerwijs worden weggewerkt.
Ik zal het zeer kort houden.
Wat zou er gebeuren als er in plaats van één land twee, drie of vier kleine landen in het spel waren?
Eind 1998 werd er in Wenen een akkoord bereikt op grond van een - weliswaar door de lidstaten verworpen -Commissievoorstel.
Ik zal heel eerlijk tegen u zijn.
Mijn vraag luidt derhalve of u bij uw overwegingen rekening hebt gehouden met de ernstige gevolgen die de vaartuigen voor het vissen op langoustine voor de jonge stokvissen hebben.
In dit verband heb ik vernomen dat er gesprekken met de Commissie hebben plaatsgevonden om een reeks maatregelen te bestuderen die de herstructurering van de Spaanse visserijvloot op Marokkaanse visgronden moet bevorderen.
Ik zou duidelijk willen stellen dat de wetgeving minimummodellen aangeeft waar de ondernemingen zich aan moeten houden.
Ik vraag haar mij te verzekeren dat het verzoek van het Parlement om een rechtsgrondslag voor controle op de activiteiten van Europese bedrijven in landen buiten de EU als een van opties in het Groenboek wordt opgenomen.
Ik wil de commissaris vragen of zij bereid is dit voorstel te steunen.
Ik wil iedereen erop wijzen dat er van de 52 fabrieksschepen die in 1990 rondvoeren er nog maar 14 actief zijn.
We moeten evalueren wat we kopen, wat de kosten zijn voor het vangen ervan en nagaan of de voordelen wel tegen de nadelen opwegen.
Wij hebben met vis te maken.
Wij moeten de vis kopen en ervoor zorgen dat we goede kwaliteit krijgen.
Wij moeten ervoor zorgen dat we die landen niet uitbuiten en dat onze vloot hun visbestanden geen schade toebrengt of uitbuit.
Deze herziening dient uiterlijk op 30 juni 2003 plaatsgevonden te hebben.
Geachte dames en heren, ik wil graag benadrukken dat de Commissie de meeste overwegingen waarop de amendementen gebaseerd zijn, ondersteunt en dat zij in deze kwesties constructief met het Parlement zal samenwerken.
Ik wil daaraan toevoegen dat de Commissie de lidstaten voortdurend stimuleert om een zo volledig mogelijk gebruik van hun visrechten te maken en dat zij in dat verband ook steeds op de ruil van exploitatiemogelijkheden heeft gewezen.
Tot slot wijs ik erop dat het volgens ons van fundamenteel belang is dat de werkelijke impact van de toepassing van deze maatregel nauwlettend in de gaten wordt gehouden.
Ik had gehoopt dat het voorstel van de Commissie tot handhaving van de overgangstermijnen van drie jaar, door de Raad zou worden aangenomen.
Het zou jammer zijn als dit voorstel in eerste instantie werd gebruikt om alle ontwikkelingslanden aan de kant van de Europese opstelling binnen de WTO te krijgen.
Het ogenblik is dus aangebroken om te luisteren.
Wij doen een stap in de goede richting. Wij proberen onze woorden en daden op elkaar te laten aansluiten.
Het is te hopen dat de Raad nu eindelijk eens vaart maakt, zoals de heer Jarzembowski al opgemerkt heeft.
Daar moet een oplossing voor gevonden worden.
Ik zou het sneller willen en het zou ook sneller moeten kunnen.
Laten we niet vergeten dat 70-75% van de ongelukken door menselijk falen wordt veroorzaakt.
Alle betrokkenen zullen het aanwijsbare aandeel van hun verantwoordelijkheid moeten dragen.
Desalniettemin zie ik mij ertoe genoodzaakt u erop te attenderen dat wij op de overigen punten een akkoord hebben bereikt.
Deze moeilijkheid heeft ervoor gezorgd dat allerlei praktijken zijn ontstaan waarin niet-EU-chauffeurs op illegale wijze - en tegen aanzienlijk slechtere sociale voorwaarden dan hun EU collegae - voor communautaire ondernemingen werken.
Wij moeten opletten dat wij daar niet elke keer te laat zijn.
Iedereen heeft recht op zijn eigen democratische mening, maar dit was intimiderend voor parlementsleden en bezoekers die met honderden tegelijk het Parlement wilden binnengaan.
Ik zal onmiddellijk uitzoeken wat er gebeurd is.
Ik wil me dus helemaal aansluiten bij de heer Corbett en vragen of terstond actie kan worden ondernomen.
Ik wil hier heel duidelijk stellen dat over de herkomst van zijn fortuin de grootste onduidelijkheid bestaat.
We zijn getuige geweest van een reeks persoonlijke aanvallen op een partijleider, aanvallen gebaseerd op krantenberichten waarvan het waarheidsgehalte nog moet worden aangetoond.
Ik doe een beroep op de belangrijkste partijen om in goed vertrouwen te proberen het geweld in het Midden-Oosten te beëindigen en op basis van de beginselen van de bestaande akkoorden tot overeenkomst te komen.
We zouden wat afstand moeten nemen.
Er kan pas vrede komen als Israël, Palestina en de omliggende landen inzien dat ze zo graag vrede willen dat ze ook bereid zijn zich daarnaar te gedragen.
Wij hebben dit meerdere malen met de Israëlische regering besproken.
Wij richten ons tot de Israëlische regering en eisen dat zij stopt met de geweldplegingen en het afsluiten van de Palestijnse gebieden en onmiddellijk een einde maakt aan haar nederzettingenbeleid, dat in feite een illegale bezetting is.
Zoals ik al eerder zei, ik ben vastbesloten deze kwestie volgens de overeenkomst en geheel volgens de wet te behandelen.
Ik vond het zeer bemoedigend te horen dat de nieuwe Amerikaanse regering de belangrijke rol van Amerika in de wereldpolitiek wil handhaven.
De tijd is aangebroken dat Europa een rechtvaardig deel van de last op het gebied van de veiligheid op zich neemt.
De eerlijkheid gebiedt ons te zeggen dat de hele machinerie rond onze samenwerking in de loop van de jaren ingewikkelder is geworden dan de bedoeling was.
Ik wil graag een Commissiedocument over het voorkomen en beperken van nieuwe handelsgeschillen aanhalen.
Wij moeten dit aanbod van de regering van de Verenigde Staten aanvaarden.
Wij moeten samen voor meer milieubescherming en veiligheid ijveren.
Ik heb overeenkomstig artikel 37, lid 2 van het Reglement zes ontwerpresoluties ontvangen.
Ik zou het zeer waarderen wanneer de commissaris hierover een uitspraak doet.
We hebben reeds de gelegenheid gehad onze mening hierover te uiten.
We zullen voor deze resolutie stemmen, maar we geloven wel dat doortastend optreden belangrijker is dan het formuleren van politiek correcte intenties die geen enkel vervolg krijgen.
De laatste jaren zijn er te veel ongelukken gebeurd.
De wetgeving moet worden toegepast door alle lidstaten, België, Portugal, Frankrijk, Ierland en Nederland inbegrepen.
Ik wil erop wijzen dat jongeren de voornaamste slachtoffers zijn van dodelijke verkeersongevallen waarbij excessief alcoholgebruik in het geding is.
Toch zou ik hieraan willen toevoegen dat de bescherming van kinderen en adolescenten tegen een aantal misstanden allesomvattend dient te zijn.
Ik heb tegen het verslag-Sturdy gestemd.
De problemen worden naar nieuwe gebieden verplaatst of er wordt niets mee gedaan.
Beter is het steun te verlenen daar waar dat geen destabiliserend effect heeft op de markten van de landen die van die steun profiteren.
Laten alle landen op hun eigen vissen vissen!
Wij moeten Turkije vandaag met klem verzoeken ervoor te zorgen dat de nieuwe regelgeving zo snel mogelijk wordt toegepast, zodat de omstandigheden in de gevangenissen ook werkelijk verbeteren.
Ik benadruk dat de Commissie verdere hervormingen op het gebied van strafrecht en strafuitvoering zeer belangrijk vindt.
Zij die zeggen de belangen van de gevangenen te verdedigen, moeten dat in de eerste plaats bewijzen door het leven en welzijn van de gevangenen niet langer op het spel te zetten.
Men zou denken dat een regering met zoveel problemen op zijn minst de directe en meest dringende problemen probeert op te lossen.
Alle gevangenen moeten gelijk worden behandeld.
Wie protesteert wordt gevangen genomen en als niet-moslim in de gevangenissen slecht behandeld.
Meer wil ik daarover niet zeggen.
Als Turkije zich met betrekking tot de drie door de heer Cohn-Bendit vermelde punten inschikkelijk zou tonen, zouden enkele mensen hun actie kunnen beëindigen.
In de eerste plaats wil ik erop wijzen dat mijn persattaché, toen hij vandaag deze zaal wilde betreden, onmiddellijk is tegengehouden.
Wat zou dat voor de reputatie van het Europees Parlement betekenen?
De kwestie wordt gemeld bij de Voorzitter en de autoriteiten in kwestie zal worden verzocht actie te ondernemen.
Wij moeten van deze mogelijkheid gebruik maken.
Wij hebben hen herhaaldelijk verzocht het smeulende interetnische conflict niet te onderschatten en alles te doen om het uitbreken ervan te vermijden.
Wij hadden het hun gezegd.
Wij zullen proberen nog voor de zomer met een delegatie naar Skopje te reizen.
Het UCK zou niets liever willen dan de Albanese partijen zijn wil opleggen en ze opdragen wat ze moeten vragen. Het UCK zou graag hebben dat de Slavisch-Macedonische partijen overdreven fel reageren.
In Zagreb werd een en ander goedgemaakt.
We zullen de vergadering vijf minuten onderbreken, omdat noch de rapporteur noch de sprekers die dit agendapunt moeten behandelen aanwezig zijn.
Dit punt moet zo snel mogelijk op de agenda komen en ook als woordvoerder van de liberale fractie sluit ik mij daarom van harte aan bij wat de heer Poettering daarover heeft gezegd.
Zo snel mogelijk moeten wij deze zaak opnieuw bespreken en dan aannemen.
Zo wordt een wangedrocht geschapen.
Ik wil graag drie dingen zeggen.
Ik weet dat er een lange reeks arresten van het Hof van Justitie bestaat, waaruit duidelijk blijkt dat het in dit geval om een reële verdragswijziging gaat.
Ik wil mevrouw Figueiredo gelukwensen met het uitstekende en uiterst nuttige werk dat zij heeft verricht.
Zij kan amendement 7 en 14 gedeeltelijk aanvaarden.
Ik zou er vier willen noemen.
We moeten ons realiseren dat deze generaties dezelfde soort van pensioenzekerheid, -veiligheid en -duurzaamheid verdienen als die waarover we het voor onszelf hebben.
Uiteindelijk is hij erin geslaagd compromissen te vinden, en naar het zich laat aanzien zal zijn verslag met grote meerderheid in het Parlement worden aangenomen.
Wij moeten tegen de tendens van de verlaging van die weduwepensioenen ingaan.
Wij moeten er zorg voor dragen dat vermogensvorming en oudedagsvoorziening niet tegenover elkaar komen te staan, maar nauw samenwerken.
Dat is de politieke kernvraag waarop we een antwoord moeten formuleren. Ook de Raad zal zich daar binnenkort over moeten uitspreken.
In deze studie zal voor elk land een analyse gemaakt worden van alle daar bestaande problemen en zullen voorstellen worden gedaan voor de belangrijkste beginselen waaraan duurzame stelsels moeten beantwoorden.
Wij trachten te beoordelen hoe het in de praktijk is gegaan en dan kunnen wij zonder aarzelen zeggen dat de positie van de Raad van ministers van Economische Zaken en Financiën is gerespecteerd.
Anderen worden opgepakt en weer anderen vluchten naar het binnenland, op zoek naar werk - werk dat ze in hun eigen land niet konden vinden.
Deze belofte werd vóór de toetreding aan het Zweedse volk gedaan.
Het zogeheten loyaliteitsbeginsel van artikel 10 van het EG-Verdrag heeft altijd al bestaan.
Ik heb het antwoord van het voorzitterschap van de Raad over het probleem van de betrekkingen tussen Turkije, de Grieks-Cyprioten en de Koerden gehoord, een probleem dat de heer Marinos goed heeft geïllustreerd.
Ik dank in het bijzonder de heer Lennart Sacrédeus voor zijn engagement toen het Parlement in juli vorig jaar een belangrijk standpunt over dit thema heeft aangenomen.
Ik kan de geachte afgevaardigde verzekeren dat ik het antwoord in elk geval ondertekend heb.
Dat voorstel moet worden verworpen.
Ik wil daar twee voorbeelden voor geven.
Ze zijn tijdens elke zitting van de Raad tussen 1995 en 1998 geuit.
Op al deze vragen wil ik ingaan.
Ik had gedacht dat hij dichter bij ons standpunt zou staan, nu bekend is geworden dat de Groenen deze gewijzigde en aanvullende begroting met een voorstel tot verwerping willen treffen.
Wij als begrotingsautoriteit zullen bij iedere dringende kwestie in de toekomst onze macht gebruiken om verkeerde ontwikkelingen een halt toe te roepen.
Wij zullen moeten controleren of de inkomsten van de Unie binnen de grenzen van onze begrotingswetgeving, ons Financieel Reglement en de aangegane verplichtingen efficiënt en doelgericht zullen worden gebruikt.
Ik voeg daaraan toe dat de ad-hocprocedure tussen de instellingen de afgelopen jaren steeds constructiever is gebleken.
Op deze resolutie wil ik nogmaals wijzen.
Ze heeft ons bovendien de door ons verlangde informatie tijdig doen geworden.
We zouden graag zo spoedig mogelijk over exacte gegevens beschikken.
Laat het ons een keer iets intelligenter aanpakken.
Namens de Fractie van de Europese Volkspartij kan ik aankondigen dat wij ons in het najaar, als wij de concrete cijfers ter beschikking hebben, serieus met dit onderwerp zullen bezighouden.
U kent waarschijnlijk de resultaten van een recente Euro-enquête, waaruit bleek dat het Europees Parlement een van de bekendste EU-instellingen is.
Alleen al in Brussel zouden we 459 nieuwe kantoren nodig kunnen hebben.
Uw land kan een uiterst constructieve opstelling onzerzijds verwachten, opdat die toetreding zo spoedig mogelijk werkelijkheid wordt.
Ik ben ervan overtuigd dat we aan het einde van het Zweedse voorzitterschap de onderhandelingen over meer dan de helft van de hoofdstukken voorlopig kunnen afronden.
Ik ben ervan overtuigd dat de huidige - en moeilijkste - fase van de hervorming binnenkort positieve effecten zal hebben.
Door dit amendement zijn de juridische voorwaarden voor de integratie van Slowakije geschapen.
Ik spreek tot u als Europeaan tegen Europeanen, die voor een unieke uitdaging en een immense verantwoordelijkheid staan.
Ik kan u zeggen dat wij in het Europees Parlement daarvan altijd overtuigd zijn geweest.
Ik kan u mededelen dat wij de nodige aandacht aan dit incident hebben besteed.
Wij zullen bekijken of dat morgenochtend kan worden geregeld.
Ik verzoek u de notulen te corrigeren en aan de Duitse versie aan te passen.
Ik wil dit graag opnieuw in de notulen vermeld zien.
Gisteren heb ik dit reeds tegen uw plaatsvervanger gezegd.
Wij zullen er samen met de quaestoren op toezien dat dergelijke voorvallen zich niet opnieuw zullen voordoen en dat er controle zal worden uitgeoefend.
U zult begrijpen dat ik als rapporteur het verwerpen van de verordening niet kan ondersteunen. Het is per slot van rekening het Parlement zelf dat sinds lange tijd al een regeling eist.
Tot slot wil nog één punt. Gisteren was de Raad aanwezig en ik heb in naam van het voorzitterschap van de Raad de toespraak van de voorzitter ontvangen.
Het moet omgekeerd zijn.
Wij moeten er nog verder naar kijken.
Wij kunnen daarop terugkomen bij de herziening die binnen afzienbare tijd zal plaatsvinden en dan kunnen we het systeem nog verder vervolmaken.
De heren Poettering en Barón Crespo verzoek ik hun woorden nog een keer te overdenken.
Desalniettemin wil ik hier eens te meer een aantal principiële kwesties aanroeren die mijns inziens een gepaste behandeling moeten krijgen.
Graag hadden wij vernomen waarom artikel 308 wordt toegepast.
Ik wilde graag van u weten, beste collega' s, wat dat precies inhoudt: "een partij die moet blijven" .
U hebt een nieuwe belasting voor de burgers bedacht waardoor die burgers uw ambtenarij moeten financieren.
Ik kan hem verzekeren dat wij ons als democraten gedragen.
We moeten dit nu regelen en de andere, nog onafgehandelde kwesties serieuzer en met meer succes aan de orde stellen zodra het Verdrag van Nice in werking treedt.
Wij moeten transparantie eisen, en wij moeten eisen dat de bestaande Europese partijen zich tot in de kleinste details aan de regels en wetten houden in plaats van ermee te knoeien.
Het wordt moeilijk om de kiezers bij de volgende parlementsverkiezingen recht in de ogen te kijken.
Wij zullen maatregelen nemen om deze zaak voor het Hof in Luxemburg te brengen, en ik beloof u dat er een politieke storm zal opsteken over het machtsmisbruik waaraan deze verordening uitdrukking geeft.
Wat hier nu tot stand wordt gebracht, is in alle lidstaten voor de nationale partijen allang in de desbetreffende nationale wetgeving vastgelegd.
Daarvoor wil ik persoonlijk en namens het Parlement, maar vooral ook namens de burgers van de Europese Unie, mijn hartelijke dank uitspreken.
Wij zullen concrete resultaten bereiken.
Wie heeft er toegang tot de gegevens en wie mag ze gebruiken?
Zij heeft Luxemburg als zetel voor Eurojust voorgesteld.
Ik ga ervan uit dat wij later in de besprekingen met de Raad nog eens op het specifieke probleem van dit amendement kunnen terugkomen.
Dat zou dus bijvoorbeeld voor Italië betekenen dat de Südtiroler Volkspartei of de Union Valdôtaine geen toegang tot overheidsfinanciering krijgt.
Ook in de toekomst zal dat het geval kunnen zijn en daarom moet er voor het gebruik van geld bij verkiezingen een grens worden getrokken.
Ze zullen geen financiering ontvangen en vervolgd worden.
Ze zullen voor de rechtbank worden gesleept.
De afstandelijkheid van de kiezers zal echter nog groter worden met de oprichting van Europese politieke partijen omdat dan hun band met de partijen nog losser zal worden.
Ik heb tegen het verslag gestemd om de volgende redenen. Artikel 308 van het Verdrag geeft het Europees Parlement niet het recht om deze kwestie op dit moment te behandelen.
Ik doe een beroep op de groenen, de liberalen en de christen-democraten om deze norm te steunen.
Het recht op verweer van mensen die betrokken zijn bij strafprocessen moet te allen tijde worden geëerbiedigd.
De rapporteur heeft getracht om in 31 gekunstelde punten de zaak te laten doodbloeden.
U zaait met uw volksvijandige maatregelen wind en zult stormen van volksmanifestaties oogsten!
Wij hebben de machthebbers een stuk macht ontnomen."
Voor ons is dit misschien een symbolisch beleid, maar hij wilde daarmee duidelijk maken dat de heilige Augustinus zijn wortels in het huidig Algerije heeft.
Zelfs de funderingen werden verwijderd en in plaats daarvan werd een parkeerplaats aangelegd.
De moskee werd net als vele andere katholieke kerken en mohammedaanse bedehuizen op bevel van Karadjic en zijn beulsknechten verwoest.
Wij hebben in onze resolutie ook nog over andere dingen gesproken.
Hij heeft een verklaring afgelegd waarin hij deze gewelddaden veroordeelt en verlangt dat de autoriteiten van de Republiek Srpska de daders opsporen en voor de rechtbank dagen.
Wij zullen onze inspanningen voor de wederopbouw van het land voortzetten en al de burgers die uitkijken naar een vreedzaam leven blijven helpen.
Die hulp wordt in het kader van een coherent macro-economisch programma gegeven dat door de autoriteiten ter plaatse wordt opgesteld en door internationale financiële instellingen wordt gesteund.
Ik wil graag weten of dat klopt en of alle Vijftien lidstaten daarmee zullen instemmen ofschoon Bosnië-Herzegovina nog niet aan de door u beschreven voorwaarden voldoet.
Ik moet u derhalve verzoeken deze vraag aan de Raad te stellen die het standpunt van de Vijftien coördineert.
Maar ik wil u daarbij wel helpen.
Wij moeten van Kameroen eisen dat het land dit Verdrag naleeft. Doet Kameroen dat niet dan moeten wij het land buitensluiten, net als alle andere landen die de verdragen schenden die ze zelf hebben ondertekend.
Wij vragen de Volkspartij dringend zich te bezinnen of zij alsnog de persvrijheid of de machtsconcentratie wil verdedigen.
Het zal een interessante uitslag straks bij de stemming zijn.
Zij heeft verklaringen afgelegd waarin zij suggesties heeft gedaan voor het proces en waarin zij, waar nodig, haar bezorgdheid tot uitdrukking heeft gebracht.
De regering heeft een enquêtecommissie ingesteld, en de Commissie en de lidstaten zullen de bevindingen van deze commissie aandachtig onderzoeken.
Kinderen worden verscheept om op plantages te werken.
Kinderen worden ontvoerd om als soldaat opgeleid te worden, wapens te dragen en een machine te worden om te doden of om seksuele diensten te verlenen.
De diensten verzoeken naar aanleiding van de suggesties van daarstraks om het debat over het verslag-Di Lello Finuoli naar 17.10 uur te verzetten.
We hebben geconstateerd dat we niet of nauwelijks over middelen beschikken om snel in te kunnen grijpen.
Uiteraard voelen wij ons betrokken als we kijken naar de urgentie van dit vraagstuk, het drama dat zich afspeelt en de ellende die het veroorzaakt.
Wij dienen zowel op korte als op langere termijn actie te ondernemen.
Wij moeten ons de komende jaren inspannen om dit soort gevaren uit te bannen, dit soort bedreigingen te voorkomen en aan de tragische gebeurtenissen die onze bevolking treffen het hoofd te bieden.
Alles moet in het werk worden gesteld om deze zwaar beproefde mensen de helpende hand toe te steken.
Het traject is al uitgestippeld: thans moet men de politieke wil en kracht vinden om de klus af te maken en een optimaal systeem van garanties tot het hoogst mogelijke niveau op te zetten.
Ik zou een heleboel voorbeelden kunnen noemen.
Ik sluit mij aan bij de woorden van mevrouw Palacio en de rest van de sprekers die de werkzaamheden van de rapporteur, de heer Di Lello, terecht hebben geloofd.
In de praktijk komen we er echter achter dat het venijn in de details zit.
Nu vraag ik u, mijnheer de commissaris, of er ook vernieuwingen bij deze richtlijnen worden doorgevoerd.
Overigens verheugt het mij dat een aantal vertegenwoordigers van de werknemers van Marks & Spencer vandaag op de tribune aanwezig is.
Tevens moeten wij de richtlijn inzake de betrokkenheid van de werknemers bij de Europese vennootschap aannemen en ervoor zorgen dat hun vertegenwoordigers de beslissingsbevoegde raden van toezicht en bestuur bijwonen.
Zij bevinden zich hier op de tribune en ik wil hen bij deze graag begroeten.
Ik zal nu ingaan op de vragen die concreet gesteld zijn.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement te zijn onderbroken.
Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op donderdag 17 mei 2001 werd onderbroken, te zijn hervat.
Ik verzoek u een minuut stilte in acht te nemen.
Hierbij gaat het echter om iets heel anders, namelijk over de wijze waarop de bestaande voorschriften in de EU worden geïnterpreteerd en toegepast.
Deze verliezen hierdoor immers hun recht op privacy. Het is dus een kwestie die iedereen aangaat en die derhalve dient te worden besproken.
Ik wil onze eis herhalen dat hierover een debat wordt gevoerd.
