Ik verklaar de zitting van het Europees Parlement, die op vrijdag 17 december werd onderbroken, te zijn hervat. Ik wens u allen een gelukkig nieuwjaar en hoop dat u een goede vakantie heeft gehad.
U zult via de media hebben vernomen dat er zich in Sri Lanka een aantal bomexplosies en schietpartijen hebben voorgedaan.
Daar dat niet zo is, verzoek ik het desbetreffende besluit te heroverwegen.
Ik zou de heer Barón Crespo willen vragen zijn verzoek om inschrijving hier toe te lichten.
We gaan stemmen over het verzoek van de PPE-DE-Fractie om de mondelinge vragen over hoofdelijke belasting van de agenda te schrappen.
Ik zou het waarderen indien ik na afsluiting van dit punt de gelegenheid zou krijgen namens mijn fractie een stemverklaring uit te spreken.
Het is een goede zaak voor dit Parlement dat wordt vastgelegd, hoe de mensen vanuit hun eigen politieke analyse de zojuist genomen beslissing beoordelen.
Ik zou nog een laatste punt willen noemen.
Ten eerste dank ik de rapporteur voor zijn buitengewoon nauwkeurige en technische werk in dit dossier en ten tweede de Commissie voor het voorstel dat ze gedaan heeft.
Mag ik nog een laatste punt noemen.
Ik wil slechts een paar opmerkingen maken.
Ik kan wel uit de voeten met deze minimumnormen, maar ik zou de Commissie toch willen vragen de ontwikkelingen nauwlettend te volgen.
Ik wil kort reageren op het voorstel van de Commissie om de richtlijn inzake het vervoer van gevaarlijke goederen over de weg te herzien.
Zij heeft zich goed in de zaak verdiept en zij heeft tijdens de behandeling in de commissie goed rekening gehouden met de vele amendementen die op dit verslag zijn ingediend.
Ik zeg dit opdat duidelijk is wat het standpunt van het Parlement is.
Nu heeft, mijnheer de commissaris, echter ook het uur geslagen voor de uitvoering van de programma' s. Dat betekent dat ook de lidstaten hun verantwoordelijkheid moeten dragen en hun werk naar behoren moeten doen.
Dit zou ik graag willen toelichten.
Ik maak tevens van deze gelegenheid gebruik om de Commissie te vragen waarom haar verslag over de ultraperifere regio's, waar het Parlement al de nodige tijd op wacht, nog steeds niet klaar is.
Ik hoop, mevrouw Schroedter, dat u dit amendement ook met het oog op het subsidiariteitsbeginsel in overweging zou kunnen nemen.
Zij maken een groeiproces door, maar dan wel in BBP uitgedrukt.
Ook groeit hun concurrentievermogen, maar de toegenomen rijkdom bereikt niet iedereen, omdat de werkgelegenheid niet stijgt en het verschil in kansen op werk tussen de verschillende regio's nog steeds bestaat.
Zo zouden de aanbevelingen die in de richtsnoeren worden gedaan niet specifiek genoeg zijn.
Ik wil erop wijzen dat de Commissie morgen de kaart voor de zone-indeling van doelstelling 2 voor Frankrijk, Zweden, Oostenrijk en Luxemburg zal goedkeuren.
We hebben erover gesproken en ik heb getracht mijn mening hierover te verduidelijken.
De programma' s van de structuurfondsen kunnen al deze maatregelen nog doelmatiger maken.
Ik wil bij deze, in navolging van anderen, de Commissie dan ook oproepen spoedig voorstellen voor een hervorming in te dienen.
Wij moeten hun deze mogelijkheid bieden.
Ik wil nu een aantal specifieke punten bespreken.
Wij hebben daarvan nota genomen.
Ik verzoek u dit speciale geval, dat met de ventilatoren op een bepaalde etage te maken heeft, aan de quaestoren voor te leggen, omdat zij daarvoor eigenlijk bevoegd zijn.
Ze moet zich daarvoor blijven inzetten.
Mededinging moet voor evenwicht tussen vraag en aanbod en optimale verdeling van de economische middelen en activiteiten zorgen.
Het mededingingsrecht moet correct worden toegepast.
Wij moeten alles doen om de concurrentie tussen de regio's op gang te brengen.
Ik feliciteer u met wat men in parlementair jargon - hoe ontoepasselijk dat in uw geval ook mag zijn - uw maidenspeech noemt.
Overheidssteun in zijn algemeenheid afschaffen zou een grove fout zijn.
Zij hebben belangrijke marktposities en marktaandelen verloren. Honderden duizenden banen zijn verloren gegaan.
Het is u bekend dat er bij het Hof van Justitie momenteel twee verzoeken van twee Duitse rechtbanken voorliggen om een prejudiciële beslissing te nemen over de vraag of artikel 81.1 los van artikel 81.3 kan worden toegepast.
Ik wil vooropstellen dat we het grootst mogelijke vertrouwen hebben in commissaris Monti en dat wij veel respect voor hem koesteren.
Men heeft ons uitgelegd dat er op het moment veel tijd van de burger verknoeid wordt en dat de veranderingen daarom een gunstig effect zouden kunnen hebben.
Graag had ik gehoord wat commissaris Monti daarover te zeggen heeft.
Wij mogen trots zijn op onze Europese mededingingscultuur, waarmee wij de sociale markteconomie kunnen verwezenlijken.
Een voorbeeld: hoewel in de staalfabriek Grönitz in Brandenburg slechts 700 van de 5000 banen behouden werden, heeft de Europese Unie deze fabriek terecht gesteund.
Een hoeksteen van het Europees beleid wordt hier ondergraven.
Ik zal ze een voor een kort bespreken.
Ik vind het overigens een erg goed idee, en we zullen er waarschijnlijk mee aan de slag gaan.
We hebben een groot aantal uitstekende commentaren en bijdragen ontvangen op grond waarvan we een kosten-batenanalyse voor het bedrijfsleven kunnen uitvoeren.
Wij hebben een stelsel in gedachten dat de rechtszekerheid voor het midden- en kleinbedrijf aanzienlijk verbetert.
In dit verslag nemen wij die ideeën opnieuw op en verzoeken wij de Commissie wetgevingsvoorstellen in te dienen om die doelstellingen te kunnen bereiken.
Na de oprichting van OLAF doen wij twee aanbevelingen om de operationele en juridische efficiëntie en transparantie van de dienst en de bescherming van de persoonlijke rechten te garanderen.
Wij kunnen hiermee opnieuw laten zien dat het Parlement wanbeheer en fraude bestrijdt en bestraft waar dat nodig is.
Ik kondig u aan dat mijn fractie een amendement zal indienen om de details te schrappen over hoe de Commissie deze kwestie dient aan te pakken.
Wij moeten het statuut van het personeel, de tuchtprocedure en vooral de praktijk veranderen.
Hij heeft er immers op aangedrongen dat het op de agenda van de IGC wordt gezet. Ondertussen is iedereen het er overigens mee eens dat deze functie onontbeerlijk is.
Ik vroeg mij af of dat de correcte procedure was.
Wij zijn ervan overtuigd dat dat niet zo is, en wij geloven ook niet dat er per definitie te veel overheidssteun wordt verleend.
U gaat een delegatie sturen.
Shell en British Petroleum hadden bijvoorbeeld geweigerd de Erika hun olie mee te geven.
Wie de verantwoordelijkheid draagt, wie de eigenaren zijn en wie de eigenlijke beslissingen neemt wordt tot elke prijs aan het oog onttrokken.
Hier moet dringend iets aan gedaan worden.
Ik zal u zeggen wat wij moeten doen.
Daarover moeten wij het eens zijn, in elke haven van Europa, van Marseille, Rotterdam en Wilhelmshaven tot Cuxhaven en overal waar schepen komen.
Ik zou de huidige situatie willen vergelijken met de situatie waarin een eerdere generatie ertoe werd aangezet het plimsollmerk in te voeren, een merk dat ertoe diende om verzekeringsfraude met ondermaatse vaartuigen tegen te gaan.
Ik heb tijdens de discussie van de laatste weken gehoord dat de lidstaten niet genoeg geld hebben om de inspecties uit te voeren.
Wij moeten ervoor zorgen dat de havenstaatcontroles niet oppervlakkig gebeuren, maar ook materiaaltests inhouden.
Er moet strenger worden omgesprongen met schepen die onder goedkope vlag varen, niet omdat dat allemaal slechte schepen zijn, maar omdat er wel vaak slechte schepen tussen zitten.
We willen graag weten hoe ze heten, we willen hun gezichten zien.
Ook sta ik achter de eis dat de classificatiebureaus daadwerkelijk toezien op de structurele staat van de schepen en dat zij verantwoording afleggen voor wat zij doen.
Staten kunnen haveninspecties uitvoeren.
We moeten streng zijn op dit punt, en er wordt over onderhandeld.
Ik wil u bedanken voor uw bijdragen, die allemaal zeer nuttig en steekhoudend waren.
Uw bereidwilligheid is ons zeker niet ontgaan.
U ziet dat het probleem buitengewoon ingewikkeld is, en ik dank de Commissie dat ze de situatie zo grondig mogelijk wil analyseren.
Zij hebben het vertrouwen van hun burgers niet beschaamd.
