Het is weg . Het is verdwenen .
We hebben vertrouwen verloren in instellingen , in autoriteit , en soms in de wetenschap zelf , en er is geen reden dat we moeten <unk> .
Het zal het leven van 400 tot 500.000 kinderen redden in de ontwikkelingslanden .
Hij wordt thuis genoemd omdat mensen hem graag vertellen waar zijn kinderen naar school gaan .
We hebben de dingen die <unk> zijn .
Het zit nu in het heden , maar we hebben een geweldige kans .
We kunnen die tijdmachine op alles zetten .
We kunnen het bewegen waar we het willen bewegen , en we gaan het verplaatsen waar we het willen bewegen .
Het was een <unk> .
Ik heb al 10 jaar lang spellen .
Ik heb het totaal berekend dat we op 21 miljard uur van spel werken .
We bereiken meer in <unk> , maar ik bedoel ook goed als in gemotiveerd om iets te doen dat belangrijk is -- geïnspireerd om samen te werken en te samenwerken .
We hebben het gevoel dat we het gevoel hebben dat we het niet hebben .
Het lijkt een slechte zaak .
We ontwikkelen een meer samenwerkende en krachtige soort .
Het is gebaseerd op een grote cognitieve -- wetenschappelijk onderzoek dat zegt dat als we 10.000 uur van <unk> onderzoek op alles kunnen <unk> , dan zullen we er <unk> op ingaan .
We zijn zo goed in wat we doen als de grootste mensen ter wereld .
Het zal ons tot 1,5 miljard gamers brengen .
Ze hebben meer informatie verzameld over de wereld van Warcraft op het internet dan enig ander onderwerp bedekt met andere <unk> .
Het is een epische verhaal .
Ze bouwen een epische kennis over de World of Warcraft .
Ze kunnen een sterkere sociale relaties hebben in spellen dan in het echte leven .
De mensen waren aan het lijden .
Het is een <unk> .
Ze lieten Lydia open en gingen naar een nieuwe plek om te wonen .
We zijn in 1994 <unk> .
Deze supercomputer heet het Global <unk> <unk> .
Je hebt de astronaut , de wetenschapper , de ex - en ze hebben allemaal iets om de wereld te redden .
We hebben een grafische roman , we hebben in vaardigheden als lokaal inzicht , kennis <unk> , duurzaamheid , visie en vindingrijkheid .
We hebben al die geweldige gamers , we hebben spellen die een beetje piloten hebben van wat we zouden kunnen doen , maar niemand heeft de echte wereld gered .
Ik doe het voor jullie , en dan leg ik het uit .
Ik krijg een <unk> .
Ik ga mijn hand openen en hopelijk , als alles goed is , zal mijn pure dier het mes houden .
Ik <unk> mijn huid en rende deze naald door naar de andere kant .
Je ziet dat je te zien bent als je wil .
Ik zou mijn arm schoonmaken en ik zou jullie laten zien dat er geen wonden zijn .
Ik zal je een paar dagen over de komende dagen zien .
Ik ben er maar twee .
Het heeft een <unk> van 15 tot één .
De chef had het <unk> .
Wie kan een <unk> maken nadat er een <unk> is ?
Het is , vandaag , de grootste en een van de belangrijkste <unk> van heel Europa .
Ik verbeeldde me een <unk> maart van de pinguïns , dus ik keek naar Miguel .
Je zou kunnen zeggen dat het een recept is voor de toekomst van het goede eten , of we het nu hebben over de bas of het <unk> .
Het is de <unk> .
Het is het businessplan van de Amerikaanse landbouw .
We zouden het moeten noemen wat het is : een bedrijf in <unk> , een bedrijf dat snel ecologisch ecologisch kapitaal maakt dat de productie van de productie maakt .
Ik kon tekenen . Ik kon schilderen .
Ze zagen er iets magisch uit .
We gebruiken het in de opening van de film .
Het zal heel belangrijk zijn . Het zal een geweldige <unk> zijn .
Het heet <unk> en met <unk> wat ik kan doen , kan ik kiezen om te filteren in één bepaalde richting van sterfgevallen -- zeg maar , toevalligheden .
We kunnen terug en dan de gegevens van de dood reorganiseren .
Je kan terug naar je kamers en dit na mijn talk .
Je kan er een bepaald jaar in boren .
Het is een specifieke kwestie .
Het is een beetje anders .
Ik ga er de overheid voor selecteren .
Iedereen wil mensen gelukkiger maken .
Hij had de ervaring .
Hij had 20 minuten van prachtige muziek .
Het werd gevraagd om elke 60 seconden te rapporteren .
Je kan weten hoe tevreden iemand is met hun leven , en dat doet je echt veel over hoe gelukkig ze leven , en vice versa .
De erkenning zal traag zijn in de Verenigde Staten , geen twijfel , maar in het VK gebeurt het en in andere landen gebeurt het .
Mensen worden erkennen dat ze moeten denken aan geluk als ze aan het beleid denken .
Ik ga het vandaag hebben over energie en het klimaat .
De dingen veranderen op manieren die hun kwetsbare omgeving simpelweg <unk> <unk> <unk> .
Het gaat er voortdurend over .
Ik zei dat ze <unk> doen , in feite zelfs die pot .
Ik ben <unk> , geothermische , kernfusie , biobrandstoffen .
Wie is er zeker van ?
Wie zal iets garanderen dat letterlijk miljarden keer groter is dan welk type afval je denkt in termen van kernenergie of andere dingen ?
Je ziet dat het een logboek is , vaak als een <unk> .
Ik heb een foto van een plek in Kentucky .
We moeten de efficiëntie meten om te beginnen .
Ze zouden deze <unk> moeten bespreken , en je zou verbaasd zijn op de belachelijk lage niveaus van uitgaven op deze innovatieve benaderingen .
We hebben de <unk> nodig -- CO2 , <unk> en handel -- iets dat dat <unk> krijgt .
Ik zie de minister van energie hier , praten over hoe dit past in de <unk> .
Het zou zijn geweest , zelfs zonder <unk> , maar de <unk> maakt het zo veel groter .
Ik wil graag een ontdekking met jullie delen die ik een paar maanden geleden heb gemaakt , terwijl ik een artikel schreef voor Italiaanse Wired .
We kunnen je er ook van voorstellen dat tegenslag iets meer dan alleen moeilijke tijden is .
Er is geen prognose voor hoe krachtig dit kan zijn als een <unk> in de kwaliteit van iemands leven .
Je leert ze om deuren te openen voor zichzelf .
Het heet de <unk> . We noemen het <unk> <unk> in de VS .
Het zijn studenten van A , B , C , D enzovoort .
Ik wil graag eindigen met een gedicht van een <unk> -- de <unk> dichter <unk> die mijn vriend , Jacques <unk> , vertelde .
Deze stromen zijn zeer snel aan het toenemen .
Ze kunnen dat doen , want als ze erg koud zijn , zijn ze de zogenaamde <unk> .
We zullen het aanzetten , en we verwachten om gegevens te nemen in juni of juli , en met onze zoektocht om uit te vinden wat de bouwstenen van het universum zijn .
Ik zou liever dit werk doen dat ik leuk vind .
Ze zou in de velden werken en ze zei dat ze een gedicht zou voelen bij haar vanuit het landschap .
Ze haalde het gedicht door zijn staart , en ze trok het terug in haar lichaam terwijl ze <unk> op de pagina was .
Het zou een eigenaardige , wonderlijke , bizarre samenwerking kunnen zijn , een soort gesprek tussen Tom en het vreemde , externe ding dat niet echt Tom was .
Ik blijf het toch schrijven , want dat is mijn taak .
Hij zou van binnenuit worden verlicht .
We hebben verschillende benaderingen geprobeerd , <unk> tot minimaal componenten .
We zijn er al bijna 20 jaar aan het digitaliseren .
Ik sprak onlangs met de olie-industrie en zei dat ze duidelijk begrepen dat het model .
Je hebt misschien watermerken gelezen .
We gaan naar het punt van automatisering .
In het bovenste paneel zie je dat het chromosoom gewoon opgeblazen wordt .
Deze organismen zijn volledig <unk> .
Ze kunnen in een vacuüm leven .
Het werd uitgedrukt en het herkende het andere chromosoom als buitenlandse materiaal , <unk> het op , en we eindigden met een cel met het nieuwe chromosoom .
Het zal een duwtje zijn voor negen .
We zijn hier beperkt door een biologische werkelijkheid en onze verbeelding .
We kunnen op een of andere manier naar de <unk> , chemische of brandstof van het vaccin kiezen .
We richten ons op de vierde vierde generatie .
Je hebt recentelijk gezien dat mais een slecht experiment is .
We kijken of we CO2 kunnen laten zien , wat makkelijk <unk> kan zijn om naar sites te gaan , die CO2 terug te zetten in brandstof om dit proces te besturen .
Je hebt dit jaar gezien met griep , we zijn altijd een jaar achter en een dollar kort als het gaat om het juiste vaccin .
We kijken naar vele , vele <unk> van digitale foto ' s en een beetje naadloos inzoomen , <unk> door het in een of andere manier die we willen .
We hebben iets gedaan met de hoek van dit specifieke probleem van de Guardian .
We hebben een <unk> gemaakt die zeer hoog resolutie is -- veel hoger dan in een gewone advertentie -- en we hebben extra content ingebed .
Je kunt zien dat als we dit soort meningen doen , waar we door beelden heen kunnen duiken en dit soort <unk> hebben - <unk> .
We kunnen in de poster duiken met een fysieke visie op deze omgeving .
Die foto ' s worden verbonden en maken iets <unk> dat groter is dan de som van de delen .
Het doet dat op basis van de inhoud in de beelden .
Ik werd opgevoed in de bossen van British Columbia om te geloven dat die bossen bestond uit te knippen .
Hij werd in de gevangenis geslagen van twee tot twee om onder haar <unk> te verbergen omdat ze <unk> kon <unk> .
Ik ga het hebben over iets dat in dit boek van mij is .
Ik geef je wat voorbeelden van de moderne vooruitgang voor ons .
We kunnen zes -- en een -- een half -- miljoen verschillende <unk> uit de onderdelen die op één winkel zitten .
Dat is een hoop keuze .
We kunnen naar ons kind voetballen , en we hebben onze mobiele telefoon , en onze Blackberry op onze andere heup , en onze laptop , vermoedelijk , op onze schoot .
Ik geef je een zeer dramatische voorbeeld : een studie dat van investeringen in vrijwillige <unk> was .
Wat zou er beter kunnen zijn ? <unk> , verdomme , <unk> deze man .
Ik kon ook voor mijn gebouw zijn .
Je kan het beter doen .
